This centre what we call as "left Vishuddhi".
Luân xa này chúng ta gọi là "Vishuddhi trái".
Now have you told them about left Vishuddhi?
Giờ con đã nói với họ về Vishuddhi trái chưa?
Not, not specific sides, you know, just the general principle.
Chưa ạ, không phải các bên cụ thể, Mẹ biết đấy, chỉ là nguyên tắc chung thôi ạ.
All right. Now, this left Vishuddhi comes to you
Được rồi. Giờ đây, Vishuddhi trái này đến với các con
if you have said mantras wrongly.
nếu các con đã đọc sai câu thần chú.
You see, the mantras are to be said only when there is
Các con thấy đấy, thần chú chỉ được đọc khi có
a realised soul who knows what mantras are to be said.
một Linh hồn khai ngộ biết những thần chú nào cần được đọc.
And if you do not know
Và nếu các con không biết
about it, you accept the mantras.
về điều đó, các con chấp nhận các câu thần chú.
Anybody who tells you, "Say this mantra", you just start saying it,
Bất cứ ai bảo các con, "Hãy đọc câu thần chú này", các con cứ bắt đầu đọc nó,
without understanding, whether it is given by an authority or not.
mà không hiểu, liệu nó có được ban bởi một người có thẩm quyền hay không.
Also you don't know whether it is meant for you or not.
Các con cũng không biết liệu nó có dành cho mình hay không.
Maybe it is not required for some.
Có thể nó không cần thiết cho một số người.
Any particular mantra may not be required.
Bất kỳ câu thần chú cụ thể nào cũng có thể không cần thiết.
And some of the mantras are absolutely absurd things.
Và một số câu thần chú hoàn toàn là những điều vô lý.
So mantras also, it's a very big science.
Vì vậy, thần chú cũng là một khoa học rất lớn.
And just now I am feeling the left Vishuddhi.
Và ngay bây giờ Ta đang cảm nhận được Vishuddhi trái.
Also one feels it, even if you have not taken mantras, if
Người ta cũng cảm thấy nó, ngay cả khi các con không nhận thần chú, nếu
you have been feeling guilty.
các con đã và đang cảm thấy tội lỗi.
Like, you see, if you are used to confessions and things like that,
Chẳng hạn, các con thấy đấy, nếu các con quen với việc xưng tội và những điều tương tự,
if you are used to a situation where you feel that
nếu các con quen với một tình huống mà các con cảm thấy rằng
"I'm guilty for this". You know, the norms of today's modern life
"Tôi có lỗi vì điều này". Các con biết đấy, những quy chuẩn của cuộc sống hiện đại ngày nay
are so funny, that even for small thing you have to feel guilty.
thật buồn cười, đến nỗi ngay cả một việc nhỏ các con cũng phải cảm thấy tội lỗi.
For example if you put the fork in a wrong way,
Ví dụ, nếu các con đặt cái nĩa sai cách,
you feel guilty: "Oh God, I should not have done this."
các con cảm thấy tội lỗi: "Ôi Thượng đế, lẽ ra mình không nên làm thế."
Like that, the life is so complicated,
Cứ như vậy, cuộc sống thật phức tạp,
but very, very small things can also make you feel guilty.
nhưng những điều rất, rất nhỏ cũng có thể khiến các con cảm thấy tội lỗi.
So if you are feeling guilty also you feel this centre very much.
Vì vậy, nếu các con cảm thấy tội lỗi, các con cũng cảm nhận luân xa này rất rõ.
Now, this centre is very important, because
Giờ đây, luân xa này rất quan trọng, bởi vì
if this centre is not all right, then Kundalini doesn't rise.
nếu luân xa này không ổn, thì Kundalini sẽ không đi lên.
She pulls
Bà ấy kéo
this, at this point. Half of it is pulled out.
cái này, tại điểm này. Một nửa của nó bị kéo ra.
And there is a blockage. And so Kundalini does not rise.
Và có một sự tắc nghẽn. Và vì vậy Kundalini không đi lên.
Now, one should not feel guilty about anything, whatsoever!
Giờ đây, một người không nên cảm thấy tội lỗi về bất cứ điều gì, bất cứ điều gì!
There is nothing to feel guilty or to going for confessions
Không có gì phải cảm thấy tội lỗi hay đi xưng tội
and all the time saying, "I am such a sinner"
và lúc nào cũng nói, "Tôi là một kẻ tội lỗi"
and I should not have done this and I should not have done that.
và lẽ ra tôi không nên làm điều này và lẽ ra tôi không nên làm điều kia.
Because, as I told you yesterday, God is the ocean of love,
Bởi vì, như Ta đã nói với các con ngày hôm qua, Thượng đế là đại dương của tình yêu,
He is the ocean of compassion and He is the ocean of forgiveness.
Ngài là đại dương của lòng trắc ẩn và Ngài là đại dương của sự tha thứ.
So we should not unnecessarily condemn ourselves.
Vì vậy, chúng ta không nên tự lên án mình một cách không cần thiết.
Moreover you are the temple of God.
Hơn nữa, các con là đền thờ của Thượng đế.
And if you condemn yourself like that,
Và nếu các con tự lên án mình như thế,
that "I'm good for nothing, I am useless",
rằng "Tôi chẳng được tích sự gì, tôi thật vô dụng",
then you are condemning that temple which is created by God.
thì các con đang lên án ngôi đền do Thượng đế tạo ra.
You have not created yourself.
Các con không tự tạo ra chính mình.
So you have no right to condemn yourself.
Vì vậy, các con không có quyền lên án chính mình.
Now little mistakes if you have done doesn't matter.
Giờ đây, những lỗi lầm nhỏ nhặt nếu các con đã phạm phải cũng không thành vấn đề.
Because I am talking of the ocean.
Bởi vì Ta đang nói về đại dương.
So little mistakes here and there can always be corrected.
Vì vậy những lỗi lầm nhỏ nhặt đây đó luôn có thể được sửa chữa.
So one should not feel guilty.
Vì vậy không nên cảm thấy tội lỗi.
Now see, are you feeling the vibrations now? Let's see.
Bây giờ hãy xem, các con có cảm nhận được chấn động không? Để xem nào.
Can I ask? Can you hear Mother over there?
Tôi hỏi được không? Các bạn ở đằng kia có nghe thấy Mẹ nói không?
Come along. If you can't hear, come along here!
Lại đây. Nếu không nghe được, hãy lại đây!
Can you come? There is some nice space over, just around here,
Các bạn có thể đến không? Có một khoảng trống đẹp ở đây, ngay quanh đây,
if there is anybody at the back who can't hear.
nếu có ai ở phía sau không nghe được.
It's a little difficult with the traffic noises.
Hơi khó nghe một chút vì tiếng xe cộ.
Mother is talking about this center
Mẹ đang nói về luân xa này
which is represented on this finger here.
được thể hiện trên ngón tay này.
and saying that it can catch if,
và nói rằng nó có thể bị tắc nghẽn nếu,
if there are mantras spoken which are inappropriate.
nếu có những câu mantra được đọc không phù hợp.
If the mantras being spoken
Nếu những câu mantra được đọc
or chanted are wrong, are inappropriate
hoặc tụng niệm sai, không phù hợp
or there is not an authority to use those mantras,
hoặc không có thẩm quyền để sử dụng những câu mantra đó,
then the left Vishuddhi is out.
thì luân xa Vishuddhi trái sẽ bị tắc.
And at the moment Mother is feeling that left Vishuddhi here.
Và lúc này Mẹ đang cảm nhận được luân xa Vishuddhi trái ở đây.
Also another reason for that is a sense of guilt.
Một lý do khác cho điều đó là cảm giác tội lỗi.
If you feel a sense of guilt, guilt for anything that you've done.
Nếu các con cảm thấy tội lỗi, tội lỗi về bất cứ điều gì các con đã làm.
And Mother is pointing out that...
Và Mẹ đang chỉ ra rằng...
that guilt, I mean, what have we done?
cảm giác tội lỗi đó, ý Ta là, chúng ta đã làm gì chứ?
Little, little things, whatever sins that we have committed.
Những điều nhỏ nhặt, bất kể tội lỗi nào chúng ta đã phạm phải.
How can we feel guilty when God is
Làm sao chúng ta có thể cảm thấy tội lỗi khi Thượng đế là
all compassion, all love, all forgiveness?
tất cả lòng trắc ẩn, tất cả tình yêu thương, tất cả sự tha thứ?
So it's forgiving others and forgiving ourselves
Vì vậy, đó là tha thứ cho người khác và tha thứ cho chính mình
and also stopping unauthorized mantras,
và cũng ngừng những câu mantra không được phép,
which can clear that catch, on this,
điều đó có thể khai thông sự tắc nghẽn này,
which is represented on this left finger here, the left Vishuddhi.
được thể hiện trên ngón tay trái này, luân xa Vishuddhi trái.
That means you have to be cheerful people.
Điều đó có nghĩa là các con phải là những người vui vẻ.
When you are entering into the kingdom of God
Khi các con đang bước vào vương quốc của Thượng đế
you have to be cheerful people.
các con phải là những người vui vẻ.
Now, so many people who have a heart trouble
Bây giờ, rất nhiều người có vấn đề về tim
are very much affected by this blockage.
bị ảnh hưởng rất nhiều bởi sự tắc nghẽn này.
If there is, this blockage is there, it's difficult
Nếu có sự tắc nghẽn này, thì rất khó
to cure the heart of a person.
để chữa lành trái tim của một người.
So first of all we should say that, "We are not guilty at all."
Vì vậy, trước hết chúng ta nên nói rằng, "Chúng ta hoàn toàn không có tội."
Believe Me, you are not guilty.
Hãy tin Ta, các con không có tội.
If you believe Me, it will work out.
Nếu các con tin Ta, mọi việc sẽ ổn thỏa.
- It's better now? - The same.
- Bây giờ tốt hơn chưa? - Vẫn vậy.
Same? Not feeling anything?
Vẫn vậy sao? Không cảm thấy gì à?
Put it up. It will help you. Better now.
Đưa tay lên. Sẽ giúp con đó. Tốt hơn chưa.
- Are you feeling guilty? - I'm not feeling anything.
- Con có cảm thấy tội lỗi không? - Con không cảm thấy gì cả.
- But are you feeling guilty? - I try not to.
- Nhưng con có cảm thấy tội lỗi không? - Con cố gắng không.
She tries not to.
Cô ấy cố gắng không.
But why... Just say, "I'm not guilty." Can you say that?
Nhưng tại sao... Chỉ cần nói, "Con không có tội." Con có thể nói điều đó không?
"Mother, I am not guilty!" Say within yourself.
"Thưa Mẹ, con không có tội!" Hãy nói trong lòng mình.
Just say it honestly. You say that you are not guilty, that's all.
Chỉ cần nói một cách thành thật. Con nói rằng con không có tội, thế thôi.
Better now? Working out.
Tốt hơn chưa? Đang có tác dụng rồi.
Just say one little thing, that "Mother, I am not guilty."
Chỉ cần nói một điều nhỏ, rằng "Thưa Mẹ, con không có tội."
This is a mantra to overcome this center.
Đây là một câu mantra để vượt qua luân xa này.
It is a simple mantra to say that.
Đó là một câu mantra đơn giản để nói.
"Mother, I am not guilty" is the mantra for the left Vishuddhi.
"Thưa Mẹ, con không có tội" là câu mantra cho luân xa Vishuddhi trái.
Just put your hands straight.
Cứ duỗi thẳng tay ra.
From Hamsa.
Từ luân xa Hamsa.
- Are you all right? - Yes!
- Con ổn chứ? - Vâng ạ!
[Hindi/Marathi]
[Tiếng Hindi/Marathi]
What about you, people? You're feeling it? Good!
Còn các con thì sao? Các con cảm nhận được chứ? Tốt lắm!
- Are you still not feeling? - Little warm.
- Con vẫn chưa cảm nhận được à? - Hơi ấm ạ.
Warm, all right, doesn't matter, warm will be all right.
Ấm, được rồi, không sao cả, ấm cũng được.
Now first of all let us correct, that there should be a feeling,
Bây giờ trước hết chúng ta hãy điều chỉnh, rằng phải có một cảm giác,
already starting. It may be that it is little warm, all right.
đã bắt đầu. Có thể nó hơi ấm, không sao cả.
Now, this one, this finger is little bit touching.
Bây giờ, ngón này, ngón tay này hơi bị bắt một chút.
Now, this is a very important finger
Đây là một ngón tay rất quan trọng
because this represents your heart, the organ. The heart.
bởi vì nó đại diện cho trái tim của các con, cơ quan nội tạng. Trái tim.
That means you have to accept that you are the Spirit.
Điều đó có nghĩa là các con phải chấp nhận rằng các con là Spirit.
Because the Spirit resides in your heart.
Bởi vì Spirit ngự trong tim các con.
So you have to accept that you are the heart.
Vì vậy, các con phải chấp nhận rằng các con là trái tim.
And Spirit cannot commit any mistakes also.
Và Spirit cũng không thể phạm bất kỳ sai lầm nào.
So both things go hand in hand.
Vì vậy, cả hai điều này đi đôi với nhau.
You have to accept that you are the Spirit.
Các con phải chấp nhận rằng các con là Spirit.
So you can again put your right hand on your..
Vậy các con có thể đặt lại tay phải lên...
This finger here - the left heart
Ngón tay này - luân xa tim bên trái
which is the source of the Spirit.
là nơi khởi nguồn của Spirit.
No, is the Spirit inside.
Không, là Spirit ở bên trong.
So you have to say, "I am the Spirit."
Vì vậy, các con phải nói, "Tôi là Spirit."
Say it with full confidence: "I am the Spirit!"
Hãy nói với tất cả sự tự tin: "Tôi là Spirit!"
Spirit means the Atma
Spirit có nghĩa là Atma
and not the spirit that we know of the spirits
chứ không phải là vong linh mà chúng ta biết về các vong linh
that about which I'm going to tell you tonight.
mà Ta sẽ nói với các con tối nay.
Better now?
Tốt hơn chưa?
It can't even cross Hamsa.
Nó thậm chí không thể vượt qua luân xa Hamsa.
Are you feeling better, by saying that?
Các con có cảm thấy tốt hơn khi nói như vậy không?
Are you feeling the cool breeze?
Các con có cảm nhận được luồng gió mát không?
You had some guru or someone? - No.
Con đã theo đạo sư hay ai đó phải không? - Không ạ.
No.
Không.
Don't worry! It will work out.
Đừng lo! Sẽ ổn thôi.
I'm going to see everyone individually.
Ta sẽ gặp riêng từng người.
All right? But let's see how far it goes. We can do it.
Được chứ? Nhưng hãy xem nó tiến triển đến đâu. Chúng ta có thể làm được.
Better. It's improving.
Tốt hơn rồi. Đang cải thiện.
Mother earth is very nice.
Mẹ Đất rất tuyệt vời.
I have to bow to Australia, this land, to suck in your problems.
Ta phải cúi đầu trước nước Úc, vùng đất này, để hút vào những vấn đề của các con.
Started sucking.
Bắt đầu hút rồi.
So now it's cooled down.
Vậy là bây giờ nó đã mát xuống.
All right?
Được chứ?
You came today or you have come yesterday. Yesterady or today?
Con đến hôm nay hay đã đến hôm qua. Hôm qua hay hôm nay?
Now, if you are feeling hot, very hot, the thing, if it is,
Bây giờ, nếu các con cảm thấy nóng, rất nóng, cái cảm giác đó, nếu nó là,
the sensation is hot
cảm giác nóng
that means first of all, you must be having a liver problem.
điều đó có nghĩa là trước hết, các con hẳn là có vấn đề về gan.
If not, you could have been to some guru
Nếu không, có thể các con đã theo một đạo sư nào đó
and that's why there is an opposition.
và đó là lý do tại sao có sự chống đối.
So now, what you do, is to put your right hand on your liver.
Vậy bây giờ, điều các con làm là đặt tay phải lên gan của mình.
I'm sorry, left hand on your liver.
Ta xin lỗi, tay trái đặt lên gan.
Left hand on your liver.
Tay trái đặt lên gan.
Better.
Tốt hơn rồi.
Is it still hot now? Better now? Better.
Bây giờ vẫn còn nóng không? Tốt hơn chưa? Tốt hơn rồi.
Please put it comfortably on your lap.
Xin hãy đặt tay thoải mái trên đùi.
All the skin troubles come from liver.
Tất cả các vấn đề về da đều đến từ gan.
Allergies come from lethargic liver.
Dị ứng đến từ gan hoạt động kém.
And those who have other troubles of the liver, like
Và những ai có các vấn đề khác về gan, như là
sometimes you feel like vomiting, nauseating,
đôi khi các con cảm thấy buồn nôn, nôn nao,
your attention is not all right, all that comes from bad liver.
sự chú tâm của các con không ổn, tất cả những điều đó đều đến từ gan yếu.
So for that we have to understand that,
Vì vậy, chúng ta phải hiểu rằng,
carbohydrates are required
cần có carbohydrate
to compensate for the over-activity that you are doing.
để bù đắp cho hoạt động quá mức mà các con đang làm.
Now, if you get tonight some sugar and salt,
Bây giờ, nếu tối nay các con có một ít đường và muối,
all of you, I will vibrate it for you and you can use it.
tất cả các con, Ta sẽ truyền chấn động vào đó cho các con và các con có thể dùng nó.
That will solve your problem of the liver. It's better now.
Điều đó sẽ giải quyết vấn đề về gan của các con. Tốt hơn rồi đó.
Just put it like that, straight. Are you feeling better?
Cứ để như vậy, thẳng ra. Các con cảm thấy tốt hơn chưa?
- It's cold. - See, it cooled down.
- Mát ạ. - Thấy chưa, nó đã mát rồi.
Now don't doubt, it is cool.
Bây giờ đừng nghi ngờ, nó mát thật.
I mean cool and hot, even a child can say.
Ý Ta là mát và nóng, ngay cả một đứa trẻ cũng có thể nói được.
So there is nothing to doubt.
Vì vậy không có gì phải nghi ngờ cả.
The meeting, Mother, is tomorrow night.
Thưa Mẹ, buổi gặp mặt là vào tối mai ạ.
I'm sorry, tomorrow night. The meeting is tomorrow night.
Tôi xin lỗi, tối mai. Buổi gặp mặt là vào tối mai.
For those who didn't hear what Mother said (rice and) sugar and salt,
Với những ai chưa nghe Mẹ nói (gạo và) đường và muối,
you bring in to the programm on Monday night
các bạn hãy mang đến chương trình vào tối thứ Hai
and She will vibrate it. You put it with your household supply
và Bà sẽ truyền chấn động vào đó. Các bạn trộn nó với đồ dùng trong nhà
and then it will be vibrated and will clear these problems
và rồi nó sẽ được truyền chấn động và sẽ giải quyết những vấn đề này
which we are speaking about. So bring a small quantity,
mà chúng ta đang nói đến. Vì vậy, hãy mang một lượng nhỏ,
maybe half a kilo, something like that.
có thể là nửa ký, hoặc tương tự.
Also water. If you have got spring water, you can bring spring water
Cả nước nữa. Nếu các con có nước suối, các con có thể mang nước suối đến
because this water is very troublesome.
bởi vì nước này rất có vấn đề.
Yes, spring water is better.
Vâng, nước suối tốt hơn.
Thanks to floods.
Cảm ơn những trận lụt.
Sit down! How are you today? All right? Good morning.
Ngồi xuống đi! Hôm nay các con thế nào? Ổn chứ? Chào buổi sáng.
It's better.
Tốt hơn rồi.
Now one has to know that the
Bây giờ một người phải biết rằng
sprouting of the seed has taken place.
hạt giống đã nảy mầm.
But to make it grow more
Nhưng để làm cho nó phát triển hơn
you have to work on other people.
các con phải tác động lên người khác.
You have to give it to others.
Các con phải trao nó cho người khác.
If you don't learn to share it, then it doesn't grow.
Nếu các con không học cách chia sẻ nó, thì nó sẽ không phát triển.
It will again subside. And it will be,
Nó sẽ lại lắng xuống. Và sẽ là,
you will feel that you have lost your vibrations.
các con sẽ cảm thấy rằng mình đã mất đi các chấn động.
So the best thing would be
Vì vậy, điều tốt nhất sẽ là
that you must learn how to give it to others.
các con phải học cách trao nó cho người khác.
Now who is feeling cool breeze among you
Bây giờ ai trong số các con đang cảm nhận được luồng gió mát
can come and now try on this gentleman.
có thể đến và thử trên người quý ông này.
Let's see one or two persons, let's try how it works out.
Để xem một hoặc hai người, hãy thử xem nó hoạt động như thế nào.
Anybody would like to try? All right.
Có ai muốn thử không? Được rồi.
I'm just going to show you how to work it out [in a kind of a show].
Ta sẽ chỉ cho các con cách thực hiện [như một buổi trình diễn].
Go forward, if you're feeling the cool breeze.- One or two persons,
Tiến lên, nếu con đang cảm nhận được luồng gió mát.- Một hoặc hai người,
now come along.
bây giờ hãy đến đây.
Now come along. You sit down here.
Nào đến đây. Con ngồi xuống đây.
Come along.
Đến đây.
Sit down like this, all right? So all of you can see them.
Ngồi xuống như thế này, được chứ? Để tất cả các con có thể thấy họ.
Now, can you come to work Warren.
Nào, con có thể đến làm việc với Warren.
As it is now you are putting both the hands towards Me.
Hiện tại con đang đưa cả hai tay về phía Ta.
All right? First of all.
Được chứ? Trước hết.
Now when I'm not there, you can use My photograph
Bây giờ khi Ta không có ở đó, các con có thể dùng ảnh của Ta
because photograph also has got vibrations.
bởi vì ảnh cũng có chấn động.
Till you feel all right you can use it, the photograph. All right.
Cho đến khi các con cảm thấy ổn, các con có thể dùng nó, tấm ảnh. Được chứ.
She is very pale and liver is very bad.
Cô ấy rất xanh xao và gan rất yếu.
I think she's... You've been to this divine light business?
Ta nghĩ cô ấy... Con đã tham gia vào cái vụ ánh sáng thiêng liêng đó phải không?
I do not know it. I do not know it.
Con không biết nó. Con không biết nó.
She's been a disciple of the Guru Maharaji.
Cô ấy đã là đệ tử của Guru Maharaji.
No, I haven't got knowledge, I've just been going to the meetings.
Không, con không có tri thức, con chỉ đến các buổi họp mặt thôi.
Going to the meetings, same thing.
Đến các buổi họp mặt, cũng vậy thôi.
Knowledge, never have God knowledge. ( You'll never get it anyway.)
Tri thức, không bao giờ có tri thức về Thượng đế. (Dù sao thì các con cũng sẽ không bao giờ có được nó.)
All right, now, yes, all right, now put your hand -
Được rồi, bây giờ, vâng, được rồi, bây giờ hãy đặt tay của con -
you never get the knowledge, you get the mesmerism. All right.
các con không bao giờ có được tri thức, các con bị thôi miên. Được rồi.
Put it on that... let's see. Now, let's see now.
Đặt nó lên đó... để xem nào. Bây giờ, để xem nào.
You just tell Me... Please put your left hand towards Me,
Con chỉ cần nói cho Ta biết... Xin hãy đưa tay trái của con về phía Ta,
and right hand on top and tell Me what do you feel on your fingers.
và tay phải đặt lên trên và nói cho Ta biết con cảm thấy gì trên các ngón tay.
- Get heat on left, Mother. - That's all right.
- Cảm thấy nóng ở bên trái, thưa Mẹ. - Không sao cả.
You have been to some guru also. Have you not been?
Con cũng đã theo một vị đạo sư nào đó. Phải không?
You see, if it is catching on the left hand side
Các con thấy đấy, nếu nó bị tắc ở bên tay trái
that means either you have some emotional problem
điều đó có nghĩa là hoặc con có vấn đề về cảm xúc
or you have been to a wrong guru. All right?
hoặc con đã theo một thầy bà tà đạo. Được chứ?
That's it. She too has the same problem.
Chính là nó. Cô ấy cũng có vấn đề tương tự.
- All right? - Heat on the left side.
- Được chứ? - Nóng ở bên trái.
Now, what you do you put your hand down there
Bây giờ, điều con làm là đặt tay xuống đó
and you have to say that
và con phải nói rằng
"Mother, I'm my own guru!" Just say that.
"Thưa Mẹ, con là đạo sư của chính mình!" Chỉ cần nói vậy thôi.
Establish your guru principle, that's all.
Thiết lập nguyên tắc đạo sư của con, chỉ vậy thôi.
Say it in your heart now.
Bây giờ hãy nói điều đó trong tim con.
"I am my own master, I am my own guru."
"Con là chủ của chính mình, con là đạo sư của chính mình."
You all can do it. Those who have been to guru you all can do it.
Tất cả các con đều có thể làm được. Những ai đã từng theo đạo sư, tất cả các con đều có thể làm được.
Please put your...
Xin hãy đặt... của các con
as they have put left hand towards Me and right hand here.
như họ đã đặt tay trái về phía Ta và tay phải ở đây.
Come over and do it here. One of you come over here and do it.
Hãy đến đây và làm điều đó. Một trong các con hãy đến đây và làm đi.
Better? Go on saying that.
Tốt hơn chưa? Tiếp tục nói như vậy đi.
Just close your eyes and say that.
Chỉ cần nhắm mắt lại và nói điều đó.
Just close your eyes and say "Mother, I am my own guru."
Chỉ cần nhắm mắt lại và nói "Thưa Mẹ, con là đạo sư của chính mình."
Just say that.
Chỉ cần nói vậy thôi.
Things will improve, you'll see that.
Mọi việc sẽ cải thiện, các con sẽ thấy điều đó.
It starts to cool down on the left hand.
Nó bắt đầu mát dần ở tay trái.
Now better? See, see it is...
Bây giờ tốt hơn chưa? Xem này, xem này nó...
Better now.
Tốt hơn rồi.
All right. Good? All right now?
Được rồi. Tốt không? Bây giờ ổn rồi chứ?
All right, now this is your mantra for the time beeing.
Được rồi, bây giờ đây là mantra của các con trong lúc này.
Is to say "Mother, I am my own guru."
Là nói "Thưa Mẹ, con là đạo sư của chính mình."
Use My photograph and you have to say that.
Hãy dùng ảnh của Ta và các con phải nói điều đó.
And it will be corrected. See now.
Và nó sẽ được điều chỉnh. Xem này.
This is better. Can you see in your finger?
Thế này tốt hơn rồi. Con có thấy ở ngón tay không?
You see, see how fingers are.
Con thấy không, xem các ngón tay thế nào này.
You see, there is enlightenment in this part.
Con thấy không, có sự khai sáng ở phần này.
But this part is still not so good, all right?
Nhưng phần này vẫn chưa tốt lắm, được chứ?
Now, this kind of a hand, if you see, yellowish colour, all right?
Bây giờ, loại bàn tay này, nếu các con thấy, màu vàng vàng, được chứ?
It means liver. This is a liver patient,
Nó có nghĩa là gan. Đây là một bệnh nhân gan,
definitely a liver patient, this one.
chắc chắn là một bệnh nhân gan, người này.
Now, for such a hand, what should you do, is to take
Bây giờ, đối với một bàn tay như vậy, các con nên làm gì, là hãy lấy
the water that I've given you
nước mà Ta đã cho các con
and boil it with radish leaves.
và đun sôi nó với lá củ cải.
And take radish leaves and sugar with it.
Và dùng lá củ cải và đường với nó.
That water you have to take for some time.
Các con phải uống nước đó trong một thời gian.
Specially when you have this flood water.
Đặc biệt là khi các con có nước lũ này.
After that you should be careful, because people can get jaundice.
Sau đó các con nên cẩn thận, vì mọi người có thể bị bệnh vàng da.
You see, this flood is not such a disaster.
Các con thấy đó, trận lụt này không phải là một thảm họa như vậy.
The after effects of floods are. This water is not good,
Hậu quả của lũ lụt mới là vấn đề. Nước này không tốt,
you should not take any other water but spring water.
các con không nên uống bất kỳ loại nước nào khác ngoài nước suối.
Spring water you should drink
Các con nên uống nước suối
and as far as possible be careful about jaundice.
và hãy cẩn thận với bệnh vàng da hết mức có thể.
If jaundice sets in, the only solution is that
Nếu bệnh vàng da xuất hiện, giải pháp duy nhất là
you should take radish leaves, eat lot of radish
các con nên dùng lá củ cải, ăn nhiều củ cải
and boil it in that water that I give you today
và đun sôi nó trong nước mà Ta đưa cho các con hôm nay
and put some sugar in it
và cho một ít đường vào đó
and just take that water, nothing else.
và chỉ uống nước đó, không gì khác.
Because that's one thing one has to be careful
Bởi vì đó là một điều người ta phải cẩn thận
when such a flood comes in
khi một trận lụt như vậy xảy ra
the after effects of the floods can be felt.
hậu quả của lũ lụt có thể cảm nhận được.
All right? So we have to save the Realised souls.
Được chứ? Vì vậy chúng ta phải cứu những Linh hồn khai ngộ.
They are very precious to God.
Họ rất quý giá đối với Thượng đế.
And you must know how to save yourself from all these problems.
Và các con phải biết cách tự cứu mình khỏi tất cả những vấn đề này.
So you are - you should go when you drink the water today
Vậy các con - khi các con uống nước hôm nay
you also radish leaves, you should take. Boil them.
các con cũng nên dùng lá củ cải. Đun sôi chúng lên.
All right? It doesn't taste very well, put the sugar in it.
Được chứ? Vị của nó không ngon lắm, hãy cho đường vào.
And you take that water for some time
Và các con uống nước đó trong một thời gian
and not any other water, as far as possible, say 2 days or 3 days.
và không uống bất kỳ loại nước nào khác, trong khoảng 2 hoặc 3 ngày nếu có thể.
Immediately you will find, this will go away
Ngay lập tức các con sẽ thấy, nó sẽ biến mất
and you will feel better. Now, it's better now.
và các con sẽ cảm thấy khỏe hơn. Giờ thì, tốt hơn rồi.
It's the colour is much better, can you see that?
Màu sắc tốt hơn nhiều rồi, các con thấy không?
It's much better colour now? The red is coming now, see?
Màu sắc tốt hơn nhiều rồi phải không? Sắc đỏ đang trở lại, thấy không?
It's much better, see, but
Tốt hơn nhiều rồi, thấy không, nhưng
it has to be done in such a way that it's established.
nó phải được thực hiện theo cách để nó được thiết lập vững chắc.
See now her hand. See now, her hand is better? You see?
Nhìn tay cô ấy bây giờ đi. Nhìn xem, tay cô ấy tốt hơn rồi phải không? Các con thấy không?
This is normal colour, that redness, all right?
Đây là màu sắc bình thường, sắc đỏ đó, được chứ?
Still yellow, still yellow, but not that much.
Vẫn còn vàng, vẫn còn vàng, nhưng không nhiều lắm.
It's very yellow thing, all right?
Nó rất vàng, được chứ?
Jaundice. Do you get jaundice in this country?
Bệnh vàng da. Các con có bị vàng da ở đất nước này không?
Yes, very much.
Có, rất nhiều.
So one should know how to treat jaundice and
Vì vậy, người ta nên biết cách điều trị bệnh vàng da và
look after yourself. Jaundice is really, could be fatal and
chăm sóc bản thân. Bệnh vàng da thực sự có thể gây tử vong và
it's very dangerous, because it spoils your liver very badly.
nó rất nguy hiểm, vì nó phá hủy gan của các con rất nặng.
So, to be on safe side, eat lot of radish
Vì vậy, để an toàn, hãy ăn nhiều củ cải
and also take that water as I told you, for your jaundice.
và cũng uống nước đó như Ta đã nói, cho bệnh vàng da của các con.
Are you all right now?
Bây giờ các con ổn chứ?
Now let us see two other people. All right, come.
Bây giờ chúng ta hãy xem hai người khác. Được rồi, lại đây.
Coulple of other people come forward.
Một vài người khác tiến lên phía trước.
Now you come here. Both of you. Let's start.
Bây giờ các con lại đây. Cả hai con. Chúng ta bắt đầu nào.
Now, who will try? [Hindi/Marathi]
Nào, ai sẽ thử? [Hindi/Marathi]
One more person who would like to work.
Thêm một người muốn thực hành.
Anyone who wants to work out?
Có ai muốn thực hành không?
You see, they are here. Why don't you come? Come here, that's it.
Các con thấy đó, họ ở đây. Tại sao các con không đến? Lại đây, đúng rồi.
You have been to some gurus?
Con đã từng theo đạo sư nào chưa?
Which one?
Vị nào?
None specifically. None specifically.
Không có ai cụ thể. Không có ai cụ thể.
- To everyone. - No, I just moved around.
- Với tất cả mọi người. - Không, tôi chỉ đi lòng vòng thôi.
You are a seeker. All right, doesn't matter!
Con là một Người tìm kiếm. Được rồi, không sao cả!
So for you the best is, first of all to put this hand down there.
Vậy điều tốt nhất cho con là, trước hết hãy đặt tay này xuống đó.
And you have to say, that "Mother, I'm my own guru."
Và con phải nói rằng, "Mẹ ơi, con là đạo sư của chính mình."
Is she getting cool breeze on her head?
Cô ấy có cảm nhận được luồng gió mát trên đầu không?
Cool. You work on here.
Mát. Con làm việc ở đây.
Here, you just work on him. He's a difficult...
Đây, con cứ làm việc với anh ấy. Anh ấy là một trường hợp khó...
Is it cool on her head? - Yes.
Trên đầu cô ấy có mát không? - Có ạ.
It's all right. Are you feeling all right, My child?
Được rồi. Con có cảm thấy ổn không, con của Ta?
Put your left hand to Mother,
Hãy đưa tay trái của con về phía Mẹ,
and your right hand and left hand. You tell Her what you feel.
và tay phải và tay trái của con. Con nói cho Mẹ biết con cảm thấy gì.
Give him a bandhan.
Hãy cho anh ấy một bandhan.
We do this to protect the...
Chúng ta làm điều này để bảo vệ...
[Hindi/Marathi]
[Hindi/Marathi]
See this hands are shaking on the right.
Nhìn xem, tay này đang rung ở bên phải.
- Still shaking. - Shaking. [Hindi/Marathi]
- Vẫn còn rung. - Rung. [Hindi/Marathi]
[Hindi/Marathi]
[Hindi/Marathi]
Somebody else come on here.
Ai đó khác lại đây nào.
I'll just tell you what is to be done.
Ta sẽ chỉ cho các con biết phải làm gì.
Now, if your right hand shakes before the photograph...
Bây giờ, nếu tay phải của các con rung trước tấm ảnh...
You see, there are so many permutations and combinations,
Các con thấy đấy, có rất nhiều hoán vị và tổ hợp,
but some of the major ones, I'll tell you.
nhưng một số cái chính, Ta sẽ nói cho các con biết.
If the right hand shakes means you work very hard, first of all,
Nếu tay phải rung có nghĩa là các con làm việc rất chăm chỉ, trước hết,
you think too much of the future,
các con suy nghĩ quá nhiều về tương lai,
you are using too much of your right side energy, which I will show.
các con đang sử dụng quá nhiều năng lượng bên phải của mình, điều mà Ta sẽ chỉ ra.
[Hindi/Marathi] No time for the family!
[Hindi/Marathi] Không có thời gian cho gia đình!
[Hindi/Marathi]
[Hindi/Marathi]
Under these, under these circumstances
Trong những trường hợp này,
you have to put your right hand towards the photograph
các con phải đưa tay phải về phía tấm ảnh
or towards Me just now
hoặc về phía Ta ngay bây giờ
and put your left hand - if your right hand is shaking.
và đặt tay trái của các con - nếu tay phải của các con đang rung.
Is it shaking now? See for yourself!
Bây giờ nó có rung không? Tự xem đi!
You put your right hand to Mother
Con đưa tay phải về phía Mẹ
And the other on the Mother Earth!
Và tay kia đặt lên Mẹ Đất!
If your right hand is hot or shaking put your right hand
Nếu tay phải của con nóng hoặc rung, hãy đưa tay phải
to the Mother and your left hand on the earth.
về phía Mẹ và tay trái của con đặt trên đất.
Just for those people only.
Chỉ dành cho những người đó thôi.
-Hot or more hot on the left or shaking.- Centre heart.
- Nóng hoặc nóng hơn ở bên trái hoặc rung.- Luân xa tim.
Put it towards Mother and the other hand on the earth.
Hãy đưa nó về phía Mẹ và tay kia đặt trên đất.
You get asthma?
Con bị hen suyễn à?
What you're doing is you are acting as a transmitter
Điều các con đang làm là các con đang hoạt động như một máy phát
or the battery, and cool.
hoặc pin, và mát mẻ.
Now, is he all right? - Is he getting cooler?
Bây giờ, anh ấy ổn chứ? - Anh ấy có mát hơn không?
Now, will you say that "Mother, I am my own teacher",
Bây giờ, con sẽ nói rằng "Mẹ ơi, con là thầy của chính mình",
"I am my own Guru"?
"Con là Đạo sư của chính mình" chứ?
We don't have to search any gurus.
Chúng ta không cần phải tìm kiếm bất kỳ đạo sư nào.
Is somebody getting the right hand shaking? Just see. Sit down.
Có ai bị rung tay phải không? Cứ xem đi. Ngồi xuống.
Check it now! Everybody just check it, to see how the right hand is.
Kiểm tra ngay đi! Mọi người hãy kiểm tra xem tay phải thế nào.
- [Hindi/Marathi] - Still very hot.
- [Hindi/Marathi] - Vẫn còn rất nóng.
[Hindi/Marathi]
[Hindi/Marathi]
Work on this. It's a little blocked. It's severely hot
Làm ở đây đi. Nó hơi tắc nghẽn một chút. Nó nóng kinh khủng
here, Mother, on when she's feeling.
ở đây, thưa Mẹ, khi cô ấy cảm nhận.
All right? Press it hard.
Được chứ? Ấn mạnh vào.
She's feeling a severe heat there.
Cô ấy đang cảm thấy rất nóng ở đó.
Press it hard.
Ấn mạnh vào.
He must have taken some drugs also. Left Nabhi is also.
Cậu ấy chắc cũng đã dùng một số loại thuốc. Luân xa Nabhi trái cũng vậy.
Did you take some drugs?
Con có dùng thuốc gì không?
Not so much.
Không nhiều lắm.
But you did sometimes. Because you see, everything has an effect.
Nhưng thỉnh thoảng con có dùng. Bởi vì các con thấy đấy, mọi thứ đều có tác động của nó.
A little bit. Now, let's see, is better?
Một chút thôi. Nào, để xem, tốt hơn chưa?
Are you married? - No.
Con đã kết hôn chưa? - Chưa ạ.
So you will be marrying. You've not decided not to marry, have you?
Vậy con sẽ kết hôn. Con chưa quyết định là sẽ không kết hôn, phải không?
(- That's right! -) You will marry in case, ?
(- Đúng vậy ạ! -) Con sẽ kết hôn trong trường hợp, ?
You're quit happy to get married, are you?
Con hoàn toàn vui vẻ với việc kết hôn, phải không?
Yes, all right. Now see, better?
Vâng, được rồi. Giờ xem nào, tốt hơn chưa?
Are you feeling less heat on left? Less heat.
Con có cảm thấy bớt nóng bên trái không? Bớt nóng.
Not completely gone, but it's less.
Chưa hết hẳn, nhưng đã bớt rồi.
Less. o.k., that's clear then.
Bớt rồi. Được rồi, vậy là rõ rồi.
See how you are feeling.
Xem con cảm thấy thế nào.
You see, you are yourself feeling now.
Con thấy đó, chính con đang cảm nhận được.
Yesterday you got your Realization, today you are feeling it!
Hôm qua con đã được Sự Khai ngộ, hôm nay con đang cảm nhận được nó!
Now tell them how to raise the Kundalini! All of you can see
Bây giờ hãy chỉ cho họ cách đưa Kundalini đi lên! Tất cả các con có thể thấy
how to raise the Kundalini of other people. Can you see them?
cách đưa Kundalini của người khác đi lên. Các con có thấy họ không?
Tell them how to do it! There you are.
Chỉ cho họ cách làm đi! Kia kìa.
Put your hand down at the bottom of the lowest chakra.
Đặt tay của con xuống dưới cùng của luân xa thấp nhất.
And you work in this fashion.
Và con làm theo cách này.
[One station here]. This is  left Swadisthana.
[Một điểm ở đây]. Đây là luân xa Swadisthana trái.
Means you have been to some guru also before.
Nghĩa là trước đây con cũng đã theo một đạo sư nào đó.
- Christianity, Christianity. - Christian, Christianity, Mother.
- Đạo Thiên Chúa, Đạo Thiên Chúa. - Đạo Thiên Chúa, Đạo Thiên Chúa, thưa Mẹ.
Christianity.
Đạo Thiên Chúa.
Keeping your eyes closed at first to keep your attention inside,
Lúc đầu hãy nhắm mắt để giữ sự chú tâm của con bên trong,
then turn it about seven times and knot it once.
sau đó xoay nó khoảng bảy lần và thắt một nút.
Bring it down like that
Đưa nó xuống như thế
and again same.
và lặp lại tương tự.
Keep your attention inside.
Giữ sự chú tâm của con bên trong.
Now tell them also. All right. Better now. -Turn it.-
Giờ cũng hãy nói với họ. Được rồi. Tốt hơn rồi. -Xoay nó đi.-
Even you see, Christianity that we follow is not actual,
Ngay cả các con thấy, Đạo Thiên Chúa mà chúng ta theo không phải là thật,
you see, because they don't give you actually the baptism.
các con thấy đó, bởi vì họ không thực sự làm lễ rửa tội cho các con.
It's all artificial stuff going on in Christianity.
Tất cả đều là những thứ hời hợt đang diễn ra trong Đạo Thiên Chúa.
All right? And I'll better see
Được chứ? Và Ta sẽ xem
Better now? [INAUDIBLE]
Tốt hơn chưa? [KHÔNG NGHE RÕ]
Three times and bring it down. Now check the vibrations
Ba lần và đưa nó xuống. Bây giờ hãy kiểm tra các chấn động
and you'll find that there might be a slight increase
và các con sẽ thấy có thể có một sự gia tăng nhẹ
in the vibrations. Keep your eyes closed.
trong các chấn động. Hãy nhắm mắt lại.
Tremendous you are, really! He is getting vibratory sensation.
Con thật tuyệt vời! Cậu ấy đang có cảm giác rung động.
Don't let your attention [go here and there] just while
Đừng để sự chú tâm của con [đi lang thang] trong khi
you're checking the vibrations and keep your attention inside.
con đang kiểm tra các chấn động và hãy giữ sự chú tâm của con bên trong.
You've been a catholic ?
Con đã từng theo đạo Công giáo à?
That's why. Catholicism has given guilt.
Đó là lý do. Đạo Công giáo đã tạo ra cảm giác tội lỗi.
That's how, they put you down.
Đó là cách họ hạ thấp các con.
I was converted to Catholicism. I was converted.
Con đã cải đạo sang Công giáo. Con đã cải đạo.
A convert, Mother, she's saying she was a convert.
Một người cải đạo, thưa Mẹ, cô ấy nói cô ấy là người cải đạo.
She wasn't born a Catholic.
Cô ấy không phải sinh ra đã là người Công giáo.
Oh, I see. That was a mistake.
Ồ, Ta hiểu rồi. Đó là một sai lầm.
But don't think of the mistake. It's all right.
Nhưng đừng nghĩ về sai lầm đó. Không sao cả.
You can feel it. Now better?
Con có thể cảm nhận được. Giờ tốt hơn chưa?
And the other you can balance it out.
Và bên còn lại con có thể cân bằng nó.
Christ is the essence of Christianity,
Chúa Giê-su là tinh hoa của Đạo Thiên Chúa,
but not necessarily what has happened since.
nhưng không nhất thiết là những gì đã xảy ra sau đó.
He understands that.
Anh ấy hiểu điều đó.
Better now? Much better?
Tốt hơn chưa? Tốt hơn nhiều chưa?
Isn't she better now? - Yes.
Cô ấy tốt hơn rồi phải không? - Vâng ạ.
Yes. Now this lady was a convert, say of Catholicism.
Vâng. Giờ thì, người phụ nữ này là người cải đạo, theo Công giáo.
She went to Catholicism. And you know that
Bà ấy đã theo Công giáo. Và các con biết rằng
Christianity that is practised is not true Christianity,
Đạo Thiên Chúa đang được thực hành không phải là Đạo Thiên Chúa thực sự,
in the sense, they do not give you the actual baptism.
theo nghĩa là, họ không cho các con lễ rửa tội thực sự.
Is artificial. Now in Sahaja Yoga you get the actual baptism.
Nó là hời hợt. Bây giờ trong Sahaja Yoga, các con nhận được lễ rửa tội thực sự.
And you start feeling it on your head.
Và các con bắt đầu cảm nhận được nó trên đầu mình.
And in her seeking she went out. [unclear- be careful]
Và trong quá trình tìm kiếm, bà ấy đã đi ra ngoài. [không rõ - hãy cẩn thận]
Are better. So now, it's better now?
Tốt hơn rồi. Vậy bây giờ, tốt hơn chưa?
You are feeling it balanced on both hands?
Con đang cảm thấy nó cân bằng trên cả hai tay chứ?
Just come here. Tell her to ask Me the question of Holy Ghost.
Hãy đến đây. Bảo cô ấy hỏi Ta câu hỏi về Đức Thánh Linh.
Come here, you'll feel better. Come here. He'll tell you something.
Đến đây, con sẽ cảm thấy tốt hơn. Đến đây. Anh ấy sẽ nói cho con điều gì đó.
Are you better?
Con khỏe hơn chưa?
Did you feel cool breeze?
Con có cảm thấy luồng gió mát không?
I didn't feel any sensations.
Con không cảm thấy gì cả.
He didn't feel any in the hands.
Anh ấy không cảm thấy gì ở tay cả.
Just work on him. Robert, come along, work on him.
Cứ tác động lên anh ấy đi. Robert, lại đây, tác động lên anh ấy đi.
Go, go down there, then work out.
Đi, đi xuống đó, rồi thực hành.
Now ask the question three times.
Bây giờ hãy hỏi câu hỏi đó ba lần.
Do you get the vibrations?
Con có cảm nhận được các chấn động không?
The vibrations being the truth, all right?
Các chấn động là sự thật, được chứ?
It's nice!
Thật tuyệt!
All right? It's great!
Được chứ? Thật tuyệt vời!
May God bless you! Enjoy yourself! Close your eyes.
Cầu Thượng đế ban phước cho các con! Hãy thưởng thức! Nhắm mắt lại.
But you have a little bit [disturbance].
Nhưng con có một chút [phiền nhiễu].
Turn around, I would like to put your [unclear]. Just turn around.
Xoay người lại, Ta muốn đặt [không rõ] của con. Cứ xoay người lại.
Turn around. Come back. Can I open your zip a little?
Xoay người lại. Quay lại đây. Ta có thể kéo khóa áo của con xuống một chút được không?
Now, hold your breath for a minute.
Bây giờ, hãy nín thở một phút.
Leave it.
Thả ra.
All right? Feeling better now?
Được chứ? Cảm thấy tốt hơn chưa?
- I'm free. - Free?
- Con được tự do rồi. - Tự do?
All right? Good. May God bless you!
Được chứ? Tốt. Cầu Thượng đế ban phước cho con!
Now let's have two other people.
Bây giờ chúng ta hãy mời hai người khác.
[Hindi/Marathi]
[Tiếng Hindi/Marathi]
Come on. Now that was the two of them.
Nào. Vừa rồi là hai người họ.
They are husband and wife. See, that's indian style.
Họ là vợ chồng. Thấy không, đó là phong cách Ấn Độ.
Can you sit to one side, so the camera can record it. That's it.
Con có thể ngồi sang một bên để máy quay có thể ghi lại được không. Đúng rồi.
[Hindi/Marathi]
[Tiếng Hindi/Marathi]
Couple more people that aren't feeling it. Come on,
Vài người nữa chưa cảm nhận được. Nào,
you come and feel it and then you can come next time. Come on.
con đến và cảm nhận nó rồi lần sau con có thể đến. Nào.
Now come along, two people should feel it
Nào, hai người nên cảm nhận nó
and two people should sit down and see for themselves.
và hai người nên ngồi xuống và tự mình xem.
Please stand here. Left hand to Mother.
Xin hãy đứng đây. Tay trái hướng về Mẹ.
[Hindi/Marathi] back problem.
[Tiếng Hindi/Marathi] vấn đề về lưng.
[Hindi/Marathi]
[Tiếng Hindi/Marathi]
Give a description of what you're feeling on your hand,
Hãy mô tả những gì con đang cảm thấy trên tay,
[unclear] your left hand.
[không rõ] tay trái của con.
[Hindi/Marathi]
[Tiếng Hindi/Marathi]
So, what do you feel? On your right hand or on your left hand?
Vậy, con cảm thấy gì? Ở tay phải hay tay trái?
First on your right hand. Heat?
Trước tiên là tay phải. Nóng phải không?
Yes.
Vâng.
Are you feeling cool or...?
Con đang cảm thấy mát hay...?
Heat here or cool here?
Ở đây nóng hay mát?
Hot or cold here?
Ở đây nóng hay lạnh?
Here is cold.
Ở đây lạnh.
And here?
Còn ở đây?
That is hot, no doubt!
Chỗ đó nóng, không nghi ngờ gì nữa!
SM: Now, this is a professor of mathematics,
SM: Bây giờ, đây là một giáo sư toán học,
and he works very hard. See doubly problematic.
và ông ấy làm việc rất chăm chỉ. Thấy không, vấn đề nhân đôi.
So he works very hard, he uses right side too much
Vì vậy, ông ấy làm việc rất chăm chỉ, ông ấy sử dụng bên phải quá nhiều
so he has to be raised from the left to the right, all right?
nên ông ấy cần được đưa (năng lượng) từ bên trái sang bên phải, được chứ?
Did you get her [all right]?
Con đã giúp cô ấy [ổn] chưa?
Now, better?
Giờ, tốt hơn chưa?
Is case cold?
Lạnh phải không?
Cooler?
Mát hơn không?
- Is it becoming more cool? - Yes.
- Nó đang trở nên mát hơn phải không? - Vâng.
Yes, that's it. See just by giving balance, it's becoming more cool.
Đúng vậy, chính nó. Thấy không, chỉ cần cân bằng là nó trở nên mát hơn.
-More, more, yes.- Isn't it? More and more. That's true.
- Mát hơn, mát hơn, vâng. - Phải không? Càng lúc càng mát hơn. Đúng vậy.
Just see, this is still hot.
Cứ xem, chỗ này vẫn còn nóng.
Yes.
Vâng.
Is it all right?
Ổn chứ?
[unclear]
[không rõ]
Left side?
Bên trái?
[Hindi/Marathi]
[Hindi/Marathi]
It's cool! Comes up very strong.
Mát rồi! Lên rất mạnh.
We can feel it coming up from the head.
Chúng ta có thể cảm nhận nó đi lên từ trên đầu.
[Hindi/Marathi]
[Hindi/Marathi]
If you say something instantly is [unclear].
Nếu con nói điều gì đó ngay lập tức thì [không rõ].
Let's sort it out like that.
Hãy giải quyết nó như vậy.
[Hindi/Marathi]
[Hindi/Marathi]
- Now... - Getting the balance.
- Bây giờ... - Đang cân bằng.
It's very cool now Mother. He felt it was...
Bây giờ rất mát rồi Mẹ. Anh ấy cảm thấy nó...
He's all right. He's all right. He's all right now.
Anh ấy ổn rồi. Anh ấy ổn rồi. Bây giờ anh ấy ổn rồi.
[Hindi/Marathi]
[Hindi/Marathi]
Now, all right? Good.
Giờ, ổn chứ? Tốt.
This gentleman is feeling
Quý ông này đang cảm thấy
more on his right and not very much on his left at all.
nhiều hơn ở bên phải và không cảm thấy nhiều ở bên trái chút nào.
Left hand not getting very much sensations.
Tay trái không nhận được nhiều cảm giác.
Yours? Yourself. All right, we'll see you. It's easy.
Của con thì sao? Chính con. Được rồi, chúng ta sẽ xem cho con. Dễ thôi.
[Hindi/Marathi] Certified.
[Hindi/Marathi] Đã được chứng nhận.
[Hindi/Marathi]
[Hindi/Marathi]
Just sit down and Mother will work on you.
Cứ ngồi xuống và Mẹ sẽ làm việc với con.
Come right forward now. Come in two.
Hãy tiến lên phía trước ngay bây giờ. Đi theo cặp hai người.
Now, who else? Now who would like to feel?
Giờ, còn ai nữa? Ai muốn cảm nhận nào?
Could you come?
Con có thể đến không?
Yes, yes, let her come!
Được, được, để cô ấy đến!
Come along.
Lại đây.
But the wife should not treat the husband.
Nhưng người vợ không nên chữa cho chồng.
It is not a very good idea. - So you work on this man.-
Đó không phải là một ý hay. - Vậy con hãy chữa cho người đàn ông này.-
You work on this man.- She can work on this one.-
Con chữa cho người đàn ông này.- Cô ấy có thể chữa cho người này.-
While the left side [pains] you see.
Trong khi bên trái [đau] các con thấy đó.
Now you've been to some gurus or something?
Giờ thì, con đã theo đạo sư nào hay gì đó phải không?
Which one?
Vị nào?
- Any number? - Yes, several.
- Nhiều vị không? - Vâng, vài vị.
All right. Now put your right hand down down.
Được rồi. Bây giờ hãy đặt tay phải của con xuống.
All right? Now see now.
Được chứ? Giờ hãy xem này.
What's happening? Can you feel it hot on the left?
Chuyện gì đang xảy ra? Con có cảm thấy nóng ở bên trái không?
You have to say that, "Mother, I am my own guru!"
Con phải nói rằng, "Mẹ ơi, con là đạo sư của chính mình!"
Just say it loudly.
Cứ nói to lên.
Again! You have to say 10 times, all right?
Lần nữa! Con phải nói 10 lần, được chứ?
"Mother, I am my own guru."
"Mẹ ơi, con là đạo sư của chính mình."
"Mother, I am my own guru!"
"Mẹ ơi, con là đạo sư của chính mình!"
Void. Cool?
Vùng Void. Mát không?
Yes. I think it's void.
Vâng. Con nghĩ đó là vùng Void.
It's cooling down! All right? Better now?
Nó đang mát dần! Được chứ? Tốt hơn chưa?
Stomach is very much caught up. All right?
Bụng bị tắc nghẽn rất nhiều. Được chứ?
- It's gone now. -Since I was a child I think I had tension here.-
- Giờ hết rồi ạ. -Từ khi còn nhỏ con nghĩ con đã bị căng thẳng ở đây.-
All right, doesn't matter. - Just keep still,
Được rồi, không sao đâu. - Cứ ngồi yên,
we're working on you, you see.
chúng ta đang chữa cho con, con thấy đó.
Keep looking at Mother. Just look at Her, all right?
Hãy tiếp tục nhìn Mẹ. Cứ nhìn vào Bà, được chứ?
Yesterday you felt the thing there, is it?
Hôm qua con cảm thấy có gì đó ở đó, phải không?
Little bit cool above his head is. (unclear)
Hơi mát một chút trên đầu anh ấy. (không rõ)
You see, going to these Gurus is very dangerous.
Các con thấy đó, đi theo những Đạo sư này rất nguy hiểm.
Because there are ten centres in the stomach.
Bởi vì có mười trung tâm trong dạ dày.
There are ten petals on that Nabhi chakra, as you call.
Có mười cánh hoa trên luân xa Nabhi đó, như các con gọi.
Nabhi means the solar plexus.
Nabhi có nghĩa là đám rối dương.
Now what happens, that if you go to these gurus,
Bây giờ điều gì xảy ra, là nếu các con đi theo những đạo sư này,
this blockage takes place
sự tắc nghẽn này sẽ xảy ra
and it works out here, what we call as Ekadesha.
và nó biểu hiện ra ở đây, cái mà chúng ta gọi là Ekadesha.
And when it starts working out here
Và khi nó bắt đầu biểu hiện ra ở đây
cancer can be set in. Anything can be then set in.
ung thư có thể hình thành. Bất cứ điều gì cũng có thể hình thành.
So these gurus can be very dangerous.
Vì vậy, những đạo sư này có thể rất nguy hiểm.
One should never take them seriously.
Không bao giờ nên xem trọng họ.
Horrible people they are.
Họ là những người kinh khủng.
Mother is just pointing out that we, in this area,
Mẹ chỉ đang chỉ ra rằng chúng ta, trong khu vực này,
in the green area there, are ten gurus.
trong khu vực màu xanh lá cây đó, có mười đạo sư.
Would you like to come on My feet and work it out better? All right?
Con có muốn đến chân Ta và chữa cho tốt hơn không? Được chứ?
Let's see it. Now put your both the hands, and the right [unclear].
Để xem nào. Bây giờ hãy đặt cả hai tay của con, và bên phải [không rõ].
Just like this. Now put down your head. And you can see
Cứ như thế này. Bây giờ hãy cúi đầu xuống. Và các con có thể thấy
the Kundalini. If you want to see the Kundalini, you can see his.
Kundalini. Nếu các con muốn thấy Kundalini, các con có thể thấy của anh ấy.
Bring your knees further forward and stretch them.
Đưa đầu gối của con ra phía trước và duỗi chúng ra.
Bring just your knees. Yes, that's it.
Chỉ đưa đầu gối của con thôi. Vâng, đúng vậy.
As long as you're comfortable. Like, you  go back.
Miễn là con cảm thấy thoải mái. Giống như, con lùi lại.
Yes, it is there.
Vâng, nó ở đó.
Do you want to see it? It's...
Các con có muốn xem không? Nó...
Stretch the cloth down little bit.
Kéo tấm vải xuống một chút.
Now better?
Giờ tốt hơn chưa?
[unclear] because it's here
[không rõ] vì nó ở đây
but it also reflects here, that's called the Ekadesha Rudra.
nhưng nó cũng phản ánh ở đây, đó được gọi là Ekadesha Rudra.
And once that goes out, then things like cancer also can settle.
Và một khi điều đó xảy ra, thì những thứ như ung thư cũng có thể hình thành.
So it's extremely dangerous.
Vì vậy, nó cực kỳ nguy hiểm.
I mean, you are vulnerable to such dieseases there.
Ý Ta là, các con dễ bị mắc những bệnh như vậy ở đó.
A vulnerable situation comes.
Một tình huống dễ bị tổn thương sẽ đến.
Now just see, are you feeling any cool? Just see!
Bây giờ hãy xem, các con có cảm thấy mát không? Cứ xem đi!
One hand towards Me. Just see yourself.
Một tay hướng về Ta. Tự mình xem đi.
Just turn around to raise the Kundalini.
Chỉ cần quay lại để đưa Kundalini đi lên.
You raise it. - Like this, like this.
Con đưa nó lên đi. - Như thế này, như thế này.
Come on, bring it up.
Nào, đưa nó lên đi.
See, normally these gurus don't work at all.
Thấy không, thường thì những vị guru này chẳng làm được gì cả.
They take money from you, make you a.. and I have to get it cleared.
Họ lấy tiền của các con, biến các con thành... và Ta phải gột sạch nó.
Got up.
Đã lên rồi.
More right it would be better.
Thêm bên phải sẽ tốt hơn.
It has come up to heart now.
Bây giờ nó đã lên đến tim rồi.
It's coming.
Nó đang lên.
Like that.
Như thế đó.
Still you fix his Vishuddhi.
Con vẫn sửa luân xa Vishuddhi của anh ấy đi.
You are all right. All right?
Con ổn rồi. Được chứ?
Feeling better now?
Cảm thấy tốt hơn chưa?
See, put your hands towards Me. - Hold your hands!
Này, đưa tay về phía Ta. - Giữ tay của con!
All right? Better? May God bless you!
Được chứ? Tốt hơn không? Cầu Thượng đế ban phước cho con!
I think he'll just put this right because sensitivity will increase.
Ta nghĩ anh ấy sẽ sửa lại cái này vì độ nhạy cảm sẽ tăng lên.
Come and sit here. Yes, just go that side.
Đến ngồi đây đi. Vâng, cứ qua bên đó.
Are you all right? How are you feeling?
Con ổn chứ? Con cảm thấy thế nào?
Isn't that his hands started to colour little more too, Mother?
Không phải tay anh ấy cũng bắt đầu có màu hơn một chút sao, thưa Mẹ?
The other it started going a little.
Bên kia nó bắt đầu có một chút.
I think put his left hand on the Mother Earth.
Ta nghĩ hãy đặt tay trái của anh ấy lên Mẹ Đất.
All right? Just like that. Press it on the Mother Earth.
Được chứ? Cứ như vậy. Ấn nó xuống Mẹ Đất.
Tell him to put it on the Mother Earth.
Bảo anh ấy đặt tay lên Mẹ Đất.
On the ground?
Trên mặt đất ạ?
On the ground.[You are not cheated?] Now.
Trên mặt đất. [Con không bị lừa chứ?] Bây giờ.
No need to lock up...
Không cần phải khóa...
Don't lock up your this thing, you see.
Đừng khóa cái này của con lại, con hiểu không.
He said, he feels it more comfortable.
Anh ấy nói, anh ấy cảm thấy thoải mái hơn.
Is it? O.k.
Vậy à? Được rồi.
Better? Is he better now?
Tốt hơn không? Anh ấy khá hơn chưa?
I can feel very little Mother.
Con chỉ cảm thấy rất ít thưa Mẹ.
You didn't feel that much? All right! Come along, let's try!
Con không cảm thấy nhiều vậy sao? Được rồi! Lại đây, chúng ta thử nào!
Someone here to work on this lady?
Có ai ở đây để chữa cho bà này không?
Just this lady here. Now come along. I would like to work on you.
Chỉ bà này thôi. Nào lại đây. Ta muốn chữa cho con.
It's better now?
Bây giờ tốt hơn chưa?
Is it cooling down?
Nó đang mát dần phải không?
What he is saying?
Anh ấy đang nói gì vậy?
You have pain in your back?
Con bị đau lưng à?
All the time?
Lúc nào cũng vậy sao?
- Always? - Sometimes I [unclear] sometime [unclear].
- Luôn luôn ạ? - Thỉnh thoảng con [không rõ] thỉnh thoảng [không rõ].
So most of the time, nearly all the time.
Vậy là hầu hết thời gian, gần như mọi lúc.
Where about is it? This is the point?
Nó ở đâu? Có phải điểm này không?
It's in the heart, the heart area, there.
Nó ở tim, vùng tim, ở đó.
Not down below? -Yes.-
Không phải ở dưới thấp hơn ạ? -Vâng.-
And down below? Oh, both at the bottom hand...
Và ở dưới thấp hơn? Ồ, cả ở bàn tay dưới...
Both at swadhistan and at atma.
Cả ở Swadisthan và ở atma.
Very warm hand. Y: Physical sort of... Swadhisthan is felt.
Bàn tay rất ấm. Y: Một dạng vật chất... Cảm nhận được Swadisthan.
You just go on saying, "Mother, I'm my own guru".
Con cứ tiếp tục nói, "Mẹ ơi, con là guru của chính mình".
Or "I'm my own master". All right?
Hoặc "Con là chủ của chính mình". Được chứ?
You are your own master.
Con là chủ của chính mình.
"I am my own master".
"Con là chủ của chính mình".
You never felt anything yesterday? - No. - Nothing?
Hôm qua con không cảm thấy gì sao? - Không ạ. - Không gì cả?
Just say that now in your heart. Just quietly in your heart you say.
Bây giờ hãy nói điều đó trong tim con. Cứ lặng lẽ nói trong tim con.
- Tu parles le francais? - No. I am own master.
- Tu parles le francais? - Không. Con là chủ của chính mình.
- I am my own master. - I am my own master.
- Ta là thầy của chính mình. - Ta là thầy của chính mình.
I am my own master.
Ta là thầy của chính mình.
What work you do?
Con làm nghề gì?
House work. House work.
Việc nhà. Việc nhà.
House work? Work very hard!
Việc nhà? Làm việc rất vất vả!
You are doing everything. Expert.
Con làm mọi thứ. Chuyên gia.
So getting cool?
Vậy có thấy mát không?
Is she hot?
Cô ấy có thấy nóng không?
Better?
Tốt hơn chưa?
O.k. Go back and you just sit on the ground
Được rồi. Con quay lại và chỉ cần ngồi trên mặt đất
with that hand like this. Like same position.
với tay như thế này. Giống như vị trí cũ.
Any position that you want to take.
Bất kỳ tư thế nào con muốn.
Let him take another position. I think it will be better off.
Hãy để anh ấy ở một tư thế khác. Ta nghĩ sẽ tốt hơn.
No, I mean, for the left hand to You and the right on the ground.
Không, ý Ta là, tay trái hướng về Mẹ và tay phải đặt trên mặt đất.
Sitting down, you can sit the other way round.
Ngồi xuống, con có thể ngồi theo cách khác.
Sit more correctly. O.k., come with me.
Ngồi đúng hơn. Được rồi, đi với Ta.
Whichever way you want to sit.
Bất cứ cách nào con muốn ngồi.
Let him stand up up[wise].
Hãy để anh ấy đứng lên.
Maybe if you stand. Stand like this.
Có lẽ nếu con đứng. Đứng như thế này.
Better now? Is it cooler? Are you feeling?
Tốt hơn chưa? Mát hơn không? Con có cảm nhận được không?
Plan too much of housewife's job, do you?
Con lên kế hoạch quá nhiều cho công việc nội trợ, phải không?
I know all your keys, eh?
Ta biết tất cả các chìa khóa của con, phải không?
The mother has to know, isn't it?
Người Mẹ phải biết, phải không?
All right? Is better now? See, it's a screw here.
Được chứ? Tốt hơn chưa? Thấy không, có một con ốc ở đây.
That gets loose if you plan too much.
Nó sẽ bị lỏng nếu con lên kế hoạch quá nhiều.
You have to fix up the screw.
Con phải vặn chặt con ốc lại.
You try to plan too much. How can you plan?
Con cố gắng lên kế hoạch quá nhiều. Làm sao con có thể lên kế hoạch được?
You see, in a housewife's job I don't think you can plan,
Con thấy đấy, trong công việc nội trợ, Ta không nghĩ con có thể lên kế hoạch,
but whatever is available in the market that's all you can cook.
mà bất cứ thứ gì có sẵn ở chợ thì con nấu thứ đó thôi.
How can you plan before hand?
Làm sao con có thể lên kế hoạch trước được?
If you plan and if it is not there, then it's headache.
Nếu con lên kế hoạch và nếu nó không có ở đó, thì thật đau đầu.
All right? Better?
Được chứ? Tốt hơn chưa?
Are you feeling anything? Close your eyes!
Con có cảm thấy gì không? Nhắm mắt lại!
Do you feel anything?
Con có cảm thấy gì không?
-Yes.-  Sahasrara.
-Dạ có.- Sahasrara.
Better?
Tốt hơn chưa?
Now, are you feeling anything in the hand?
Bây giờ, con có cảm thấy gì ở tay không?
Let Me see. All right. Now, you forgive.
Để Ta xem. Được rồi. Bây giờ, con hãy tha thứ.
Forgive everyone. Just forgive, your husband, everyone!
Tha thứ cho mọi người. Chỉ cần tha thứ, cho chồng con, cho mọi người!
And yourself also. Try to forgive.
Và cả chính con nữa. Cố gắng tha thứ.
Better still.
Tốt hơn nữa rồi.
[unclear-All the time it's getting cooler.]
[không rõ-Lúc nào cũng mát hơn.]
Better.
Tốt hơn.
It's much cooler.
Mát hơn nhiều rồi.
Now put your left hand towards Me and right hand
Bây giờ đưa tay trái của con về phía Ta và tay phải
on the Mother Earth, just touching touching the Mother Earth, there.
đặt trên Mẹ Đất, chỉ cần chạm vào Mẹ Đất, ở đó.
All right. Better?
Được rồi. Tốt hơn chưa?
Are you feeling anything or not?
Con có cảm thấy gì không?
Nothing? Little bit?
Không có gì? Một chút?
Just don't think and forgive. Forgive. Forgive. Forgive.
Chỉ cần đừng suy nghĩ và hãy tha thứ. Tha thứ. Tha thứ. Tha thứ.
Forgive. Forgive. Forgive. Forgive.
Tha thứ. Tha thứ. Tha thứ. Tha thứ.
Just forgive. Forgive.
Chỉ cần tha thứ. Tha thứ.
Better? Feeling more? That means you are not forgiving, that's why
Tốt hơn chưa? Cảm nhận nhiều hơn? Điều đó có nghĩa là con không tha thứ, đó là lý do tại sao
you are not feeling so much. Now go on forgiving. All right? Better.
con không cảm nhận được nhiều. Bây giờ hãy tiếp tục tha thứ. Được chứ? Tốt hơn rồi.
Sit down and say "I forgive everyone". Just sit down and say.
Ngồi xuống và nói "Tôi tha thứ cho mọi người". Chỉ cần ngồi xuống và nói.
May God bless you!
Cầu Thượng đế ban phước cho các con!
Now, you can come forward now. Let's see. You try on her.
Bây giờ, con có thể tiến lên. Để xem nào. Con hãy thử trên cô ấy.
- You? - That's her husband, Mother.
- Con sao? - Đó là chồng của cô ấy, thưa Mẹ.
Oh, I see, your husband. Now, then you come. Now, let's...
Ồ, Ta hiểu rồi, chồng của con. Giờ thì con đến đây. Nào, chúng ta hãy...
Is he all right?
Anh ấy ổn chứ?
I don't think I'm very sensitive.
Con không nghĩ là mình nhạy cảm lắm.
Not yet? Not feeling anything?
Vẫn chưa sao? Không cảm nhận được gì à?
Sometimes I used to feel a burning sensation here.
Thỉnh thoảng con từng cảm thấy nóng rát ở đây.
- It will work out. - Pardon?
- Sẽ ổn thôi. - Dạ sao ạ?
It will work out.
Sẽ ổn thôi.
Say more.
Nói thêm đi.
What work you do? Housewife?
Con làm nghề gì? Nội trợ à?
Unemployed.
Thất nghiệp ạ.
But you must be a housewife?
Nhưng chắc con là một người nội trợ?
A clerk.
Một nhân viên văn phòng ạ.
Works in... clerical work, Mother.
Làm... công việc văn phòng, thưa Mẹ.
Warm. You've been to some gurus? Have you been?
Ấm. Con đã từng theo đạo sư nào chưa? Con đã từng chưa?
- Yogiji. - Who's Yogiji?
- Yogiji. - Yogiji là ai?
In Dharamsala school.
Ở trường Dharamsala.
Yogi Mahajan.
Yogi Mahajan.
Yogi Mahajan?
Yogi Mahajan?
Oh, I see!
Ồ, Ta hiểu rồi!
He never corrected your Nabhi, yes?
Ông ta chưa bao giờ sửa Nabhi cho con, phải không?
All right. Come forward. And I have to correct your Nabhi.
Được rồi. Tiến lên phía trước. Và Ta phải sửa Nabhi cho con.
Is very hot! All right.
Nóng quá! Được rồi.
Just come forward!  It's too much on the Nabhi.
Cứ tiến lên phía trước! Nóng ở Nabhi nhiều quá.
Just left hand.
Chỉ tay trái thôi.
Is it possible? Can we remove this part?
Có thể không? Chúng ta có thể tháo phần này ra không?
Let her put her hand on the Mother Earth. Now it's all right.
Để cô ấy đặt tay lên Mẹ Đất. Giờ thì ổn rồi.
Now, what about these people?
Giờ thì, những người này thì sao?
I think I feel burning just here.
Con nghĩ con cảm thấy nóng rát ngay đây.
Just here. All right! Can somebody help her?
Ngay đây. Được rồi! Có ai giúp cô ấy được không?
Anybody coming down ?
Có ai xuống không?
Now, you see, the thing is we have...
Giờ, các con thấy đấy, vấn đề là chúng ta có...
Is it to be?... It doesn't relay, does it?
Nó có được...? Nó không chuyển tiếp, phải không?
No, it doesn't, Mother, I'm afraid.
Dạ không, thưa Mẹ, con e là không.
We are now like travellers, come down here, you see,
Bây giờ chúng ta giống như những người lữ hành, đến đây, các con thấy đấy,
with all our caravan. And we'll be going away...
với tất cả đoàn lữ hành của chúng ta. Và chúng ta sẽ rời đi...
But it would be good for you to start a centre in Perth, you see.
Nhưng sẽ tốt cho các con nếu bắt đầu một trung tâm ở Perth, các con thấy đấy.
-In  Adelaide. - I'm sorry, I mean Adelaide!
- Ở Adelaide ạ. - Ta xin lỗi, ý Ta là Adelaide!
Perth was last couple of days ago.
Perth là vài ngày trước.
I've been talking too much.
Ta đã nói quá nhiều.
So in Adelaide. In Adelaide...
Vậy là ở Adelaide. Ở Adelaide...
maybe that some people would like to come down here,
có lẽ một số người sẽ muốn đến đây,
and take a place on hire, to begin with.
và thuê một nơi, để bắt đầu.
And if some of you could join them also, to stay with them,
Và nếu một vài người trong các con cũng có thể tham gia cùng họ, ở lại với họ,
you can build up a nucleus to begin with.
các con có thể xây dựng một hạt nhân để bắt đầu.
Then gradually, as you grow more, then you can establish your own
Sau đó dần dần, khi các con phát triển hơn, thì các con có thể thành lập
proper thing. To begin with, I think best thing would be
cơ sở riêng của mình. Để bắt đầu, Ta nghĩ điều tốt nhất sẽ là
to take some place on hire
thuê một nơi nào đó
and some of them can come down here.
và một số người trong họ có thể đến đây.
And some of you who are alone can also stay there
Và một số người trong các con đang ở một mình cũng có thể ở đó
and pay for your rents together, I don't want anything.
và cùng nhau trả tiền thuê, Ta không muốn bất cứ thứ gì.
All right? Look after yourselves
Được chứ? Hãy tự chăm sóc bản thân
and also look after this place.
và cũng chăm sóc nơi này.
This is what we are planning to do.
Đây là những gì chúng ta đang dự định làm.
But all those who belong to Adelaide should help this thing,
Nhưng tất cả những ai thuộc về Adelaide nên giúp việc này,
to work out. All right?
để thực hiện. Được chứ?
So, if you know of any place which is spacious enough,
Vì vậy, nếu các con biết nơi nào đủ rộng rãi,
please let us know and not so much rent, because
xin hãy cho chúng tôi biết và tiền thuê không quá cao, bởi vì
everybody doesn't have so much money.
không phải ai cũng có nhiều tiền.
And also,
Và cũng,
if some of you would like to stay with other Sahaja Yogis,
nếu một vài người trong các con muốn ở cùng các hành giả Sahaja khác,
so that you can all learn,
để tất cả các con có thể học hỏi,
there could be a regular place for you where you can go and meet.
có thể có một nơi cố định để các con đến và gặp gỡ.
Because it's quite a lot to be learned and enjoyed in Sahaja Yoga.
Bởi vì có khá nhiều điều để học hỏi và thưởng thức trong Sahaja Yoga.
Better?
Tốt hơn chưa?
I was just talking about
Ta chỉ đang nói về
here in Adelaide we are trying to open a centre here
ở Adelaide này, chúng ta đang cố gắng mở một trung tâm ở đây
and if anybody has any ideas,
và nếu có ai có ý tưởng nào,
where there might be a large and appropriate house for renting,
về nơi có thể có một ngôi nhà lớn và phù hợp để cho thuê,
then it would be a good idea to let us know.
thì sẽ là một ý hay nếu cho chúng ta biết.
Better now? Is she? Are you feeling better?
Tốt hơn chưa? Cô ấy sao rồi? Con cảm thấy tốt hơn chưa?
He suffered from stomach?
Anh ấy bị đau dạ dày à?
-...to Adelaide here perhaps to help
-...đến Adelaide ở đây có lẽ để giúp đỡ
from other centres to get it set up
từ các trung tâm khác để thiết lập nó
and those people who might like to join and live with the,
và những người có thể muốn tham gia và sống cùng,
for a time perhaps, with the Sahaja Yogis, join in,
có lẽ trong một thời gian, với các hành giả Sahaja, hãy tham gia,
paying rent, living with the other Sahaja Yogis
trả tiền thuê nhà, sống cùng các hành giả Sahaja khác
living with one another, starting to help
sống cùng nhau, bắt đầu giúp đỡ
spread, starting to talk to other people
lan tỏa, bắt đầu nói chuyện với người khác
This is the way Sahaja Yoga has grown in other centres in Australia.
Đây là cách Sahaja Yoga đã phát triển ở các trung tâm khác tại Úc.
And there's about, I suppose about
Và có khoảng, Ta cho là khoảng
sixty people,
sáu mươi người,
who live together in Sidney in various places,
sống cùng nhau ở Sidney tại nhiều nơi khác nhau,
Sahaja Yogis who share a life together there.
các hành giả Sahaja cùng nhau chia sẻ cuộc sống ở đó.
And same in Melbourne.
Và cũng tương tự ở Melbourne.
And now, it's now as we start a centre here,
Và bây giờ, khi chúng ta bắt đầu một trung tâm ở đây,
so if anybody has any ideas
vì vậy nếu có ai có ý tưởng nào
where this might be established, this might be got please let us know.
về nơi có thể thành lập, có thể tìm được thì xin hãy cho chúng ta biết.
Do you feel better?
Con cảm thấy tốt hơn không?
Is she better now? Feeling the cool breeze?
Cô ấy tốt hơn chưa? Cảm nhận được luồng gió mát không?
...getting to know what Sahaja Yoga is all about
...để biết Sahaja Yoga là gì
and going to know each other.
và để tìm hiểu nhau.
Now, how are you? Gets trouble.
Giờ, con sao rồi? Gặp rắc rối à.
I've got schizophrenia.
Con bị tâm thần phân liệt.
And how?
Và sao nữa?
I'm on medication.
Con đang dùng thuốc.
What schizophrenia? You don't have any. Who told you that?
Tâm thần phân liệt gì chứ? Con không bị. Ai nói với con vậy?
Doctor.
Bác sĩ.
What do you do for that?
Con làm gì với bệnh đó?
In what way?
Theo cách nào ạ?
What is the symptom you have?
Con có triệu chứng gì?
Feeling [to my hands these days] sort of powers, [unclear] powers.
Cảm thấy [trong tay con những ngày này] một loại sức mạnh, [không rõ] sức mạnh.
Powers? What powers?
Sức mạnh? Sức mạnh gì?
-Devils' powers.-  Really?
- Sức mạnh của quỷ. - Thật sao?
Not anymore, because of medication it's got really better.
Không còn nữa, vì nhờ thuốc mà nó đã khá hơn nhiều.
Powers of the devils?
Sức mạnh của quỷ sao?
Yes.
Vâng.
In my left side. In my left side.
Ở bên trái của con. Ở bên trái của con.
Up and down in my left side.
Lên và xuống ở bên trái của con.
And now in hands [unclear] responsible to...
Và bây giờ trong tay [không rõ] chịu trách nhiệm cho...
So they used to overpower you.
Vậy là chúng từng chế ngự con.
Or you used to become violent?
Hay là con từng trở nên bạo lực?
I don't know what I [unclear] a violent, terrible, aggressive mood.
Con không biết con [không rõ] một tâm trạng bạo lực, khủng khiếp, hung hăng.
She is still violent, she gives me this black eye.
Cô ấy vẫn còn bạo lực, cô ấy đã đấm tôi thâm mắt đây này.
And you don't know what you are doing?
Và con không biết mình đang làm gì sao?
I don't know. I just now, I need to be cured, that's all.
Con không biết. Bây giờ, con chỉ cần được chữa khỏi, thế thôi.
Now where did you? Did you go to any guru or anyone?
Giờ con đã đi đâu? Con có đến gặp đạo sư nào hay ai không?
I've taken drugs. LSD, and now I'm [unclear].
Con đã dùng ma túy. LSD, và giờ con [không rõ].
And what else?
Và còn gì nữa?
You went to some guru?
Con đã đến gặp đạo sư nào à?
Yes. A psychic healer,
Vâng. Một người chữa bệnh tâm linh,
he said I had [gangalinie] I had snakes above my head [unclear].
ông ta nói con có [gangalinie] con có những con rắn trên đầu [không rõ].
Now, but any other Indian guru you have been to?
Vậy, nhưng con có đến gặp vị đạo sư Ấn Độ nào khác không?
No.
Không ạ.
How did you sleep last night?
Tối qua con ngủ thế nào?
Not very well. I woke up few times, very tensed.
Không ngon lắm ạ. Con thức dậy vài lần, rất căng thẳng.
Feels tensed.
Cảm thấy căng thẳng.
No, let her sit down there.
Không, hãy để cô ấy ngồi đó.
Put her left hand towards Me and right hand on the Mother Earth.
Để tay trái của cô ấy hướng về Ta và tay phải đặt trên Mẹ Đất.
All right?
Được chứ?
That left side towards Me.
Bên trái đó hướng về Ta.
Now yesterday they told Me that
Hôm qua họ nói với Ta rằng
some Lang gentleman has written a book
một quý ông tên Lang đã viết một cuốn sách
that you have to become schizophrenic
rằng các con phải trở nên tâm thần phân liệt
to become a higher personality.
để trở thành một nhân cách cao hơn.
It's absurd, absolutely absurd.
Thật vô lý, hoàn toàn vô lý.
I don't know. This fellow is the same I hope of that Dr. Lang.
Ta không biết. Ta hy vọng gã này cũng chính là gã Tiến sĩ Lang đó.
Is it the same of the...
Có phải là cùng một người của...
R D Lang.
R D Lang.
[unclear] From London?
[không rõ] Từ London phải không?
Horrible fellow!
Một gã kinh khủng!
You read him, is it? Did you read him?
Con đã đọc ông ta, phải không? Con đã đọc ông ta à?
Yea, I did. I thought enlightenment means skizophrenia.
Vâng, con có đọc. Con nghĩ khai ngộ có nghĩa là tâm thần phân liệt.
She thought it was enlightenment to be a skizophrenic.
Cô ấy nghĩ rằng bị tâm thần phân liệt là khai ngộ.
Put your left hand. It's absurd.
Hãy để tay trái của con. Thật vô lý.
You see, these are all demons, I tell you.
Các con thấy đó, Ta nói cho các con biết, tất cả đều là ma quỷ.
These ideas they give to ruin all human beings and all the seekers.
Những ý tưởng này chúng đưa ra để hủy hoại tất cả con người và tất cả những người tìm kiếm.
-Because they sound so plausible, Mother.- How?
-Bởi vì chúng nghe có vẻ rất hợp lý, thưa Mẹ.- Sao lại thế?
Sometimes they sound so plausible.
Đôi khi chúng nghe có vẻ rất hợp lý.
But how? Then use your brains! God will make you mad?
Nhưng làm sao được? Vậy thì hãy dùng não của mình đi! Thượng đế sẽ làm các con phát điên sao?
Before giving you the highest?
Trước khi ban cho các con điều cao nhất ư?
I tell you how what must have happened. St. Paul,
Ta sẽ nói cho các con biết chuyện gì đã xảy ra. Thánh Phao-lô,
he's responsible.
ông ta phải chịu trách nhiệm.
Who is, Mother?
Ai vậy, thưa Mẹ?
The St. Paul in the Bible, you read. Yes is this horrible gentleman.
Thánh Phao-lô trong Kinh Thánh, các con đọc đi. Vâng, chính là quý ông kinh khủng này.
He was... I don't know how he is there in the Bible.
Ông ta đã... Ta không biết làm thế nào ông ta lại có mặt trong Kinh Thánh.
First of all, because he is the one
Trước hết, bởi vì ông ta là người
who was just killing all the Christians,
đã giết tất cả những người theo Đạo Thiên Chúa,
he was doing all kind of things, suddenly he saw a cross.
ông ta đã làm đủ mọi chuyện, đột nhiên ông ta nhìn thấy một cây thánh giá.
According to Sahaja Yoga it's a supraconscious activity.
Theo Sahaja Yoga, đó là một hoạt động siêu thức.
Supraconscious.
Siêu thức.
And in this supraconscious activity you see, you start seeing cross,
Và trong hoạt động siêu thức này, các con thấy đó, các con bắt đầu nhìn thấy thánh giá,
you can see even Christ, you can see anything.
các con thậm chí có thể nhìn thấy Chúa Giê-su, các con có thể nhìn thấy bất cứ điều gì.
Seeing is not the point. Becoming is the point, you see?
Nhìn thấy không phải là vấn đề. Trở thành mới là vấn đề, các con hiểu không?
And then suddenly he took over to organize Christianity.
Và rồi đột nhiên ông ta nắm quyền tổ chức Đạo Thiên Chúa.
And then the way he organized, were all absolutely devilish.
Và rồi cách ông ta tổ chức, tất cả đều hoàn toàn ma quỷ.
Because what he said, he wrote these acts, acts,
Bởi vì những gì ông ta nói, ông ta đã viết những công vụ này, những công vụ,
about the disciples of Christ.
về các môn đệ của Chúa Giê-su.
He had never met them, he had never seen them. On his own he wrote,
Ông ta chưa bao giờ gặp họ, chưa bao giờ nhìn thấy họ. Ông ta đã tự mình viết,
saying that they became mad
nói rằng họ đã trở nên điên loạn
and the Holy Ghost came into them, they were talking like mad
và Đức Thánh Linh đã nhập vào họ, họ nói năng như những người điên
and all those things and..
và tất cả những điều đó và..
Mother, I went to an... what they call...
Thưa Mẹ, con đã đến một... cái mà họ gọi là...
Speaking in tongues.
Nói tiếng lạ.
Charismatic.
Đặc sủng.
Charismatic? - Yes, I went to that way.-
Đặc sủng? - Vâng, con đã đi theo con đường đó.-
That's what they are doing. I mean,
Đó là những gì họ đang làm. Ý Ta là,
they don't use their brains you see.
họ không dùng não của mình, các con thấy đó.
Excuse me, Mother. What is this they are "speaking in tongues"?
Xin lỗi Mẹ. "Nói tiếng lạ" mà họ nói là gì ạ?
So then, what happened, that this gentleman
Vậy thì, chuyện đã xảy ra là, vị này
wrote there the Acts. Is one of the chapters in Bible,
đã viết sách Công vụ Tông đồ. Đó là một trong những sách trong Kinh thánh,
in which he described these people,
trong đó ông ấy mô tả những người này,
the disciples of Christ getting Holy Ghost into them.
các môn đệ của Chúa Giê-su nhận Đức Thánh Linh vào trong họ.
Holy Ghost making them mad.
Đức Thánh Linh làm cho họ phát điên.
And they were talking all kinds of languages,
Và họ nói đủ loại ngôn ngữ,
talking all sorts of things
nói đủ thứ chuyện
and that is how the Holy Ghost came in. Imagine.
và đó là cách Đức Thánh Linh đã đến. Hãy tưởng tượng xem.
Is this the way She is going to come? That She makes you mad?
Đây có phải là cách Bà sẽ đến không? Rằng Bà làm cho các con phát điên?
And how can it be? Who wants such a Holy Ghost?
Và làm sao có thể như vậy được? Ai lại muốn một Đức Thánh Linh như vậy?
You must understand, it is God,
Các con phải hiểu rằng, đó là Thượng đế,
who is kind, who is gentle, who is our benefactor.
người nhân hậu, người dịu dàng, người là ân nhân của chúng ta.
He's beneficent. How can He make us mad?
Ngài là đấng nhân từ. Làm sao Ngài có thể làm chúng ta phát điên?
And all the christians believe that part of Bible.
Và tất cả những người theo đạo Thiên Chúa đều tin vào phần đó của Kinh thánh.
Is all wrong, absolutely!
Hoàn toàn sai, tuyệt đối sai!
You must have seen, when people get posessed,
Các con hẳn đã thấy, khi người ta bị nhập,
they start talking all kinds of languages.
họ bắt đầu nói đủ loại ngôn ngữ.
Even, you must have seen a film on this artist...
Thậm chí, các con hẳn đã xem một bộ phim về người nghệ sĩ này...
What was it?  Van Gogh, Van Gogh!
Tên là gì nhỉ? Van Gogh, Van Gogh!
The one who became mad and died. Van Gogh.
Người đã phát điên và qua đời. Van Gogh.
They showed Van Gogh coming into some person
Họ cho thấy Van Gogh nhập vào một người nào đó
and drawing the whole thing just like him,
và vẽ mọi thứ giống hệt ông ấy,
and also painting the same way, the way... You know Van Gogh's
và cũng vẽ theo cách tương tự, cái cách... Các con biết tranh của Van Gogh
paintings are. There's very strong lines of different colours.
như thế nào mà. Có những đường nét rất mạnh mẽ với nhiều màu sắc khác nhau.
Same style he did, in a free hand he did it.
Anh ta đã vẽ theo phong cách y hệt, vẽ một cách tự do.
And he said that "Van Gogh has come into my body."
Và anh ta nói rằng "Van Gogh đã nhập vào cơ thể tôi."
So, this is not what you have to get from God.
Vì vậy, đây không phải là điều các con phải nhận từ Thượng đế.
It's something so great and so important!
Đó là một điều gì đó rất vĩ đại và rất quan trọng!
Not these cheap things, like talking in another language...
Không phải những thứ rẻ tiền này, như nói một ngôn ngữ khác...
Now take out your rings, all right? Please. Take out all of them.
Bây giờ hãy tháo nhẫn của các con ra, được chứ? Làm ơn. Tháo hết ra.
It's not proper to wear rings too many.
Đeo quá nhiều nhẫn là không phù hợp.
That's what my mum says.
Mẹ con nói vậy.
Your mum gave it. All right.
Mẹ con đã cho nó. Được rồi.
You put them in the water for the time being. All right?
Các con hãy tạm thời đặt chúng vào trong nước. Được chứ?
Take out all of them. Take out.
Tháo hết ra. Tháo ra.
Oh, better, he's all right! Are you all right?
Ồ, tốt hơn rồi, anh ấy ổn rồi! Con có ổn không?
It should be logical, you know? Everything. This particular....
Mọi thứ phải hợp lý, các con biết không? Mọi thứ. Điều đặc biệt này....
-It's wedding ring.-  Wedding it's all right.
- Đó là nhẫn cưới.- Nhẫn cưới thì được.
Put your right hand like this.
Đặt tay phải của các con như thế này.
Do their drunkenness....
Tình trạng say xỉn của họ....
I beg your pardon?
Ta không nghe rõ?
Drunkenness, Mother, he's asking about.
Say xỉn ạ, thưa Mẹ, anh ấy đang hỏi về điều đó.
It is absolutely cleared out, in no time.
Nó hoàn toàn được gột sạch, ngay lập tức.
Like drugs.
Giống như ma túy.
You bring some water for Me, today? Bring water.
Hôm nay các con mang cho Ta một ít nước được không? Mang nước đến đây.
I'll vibrate it. You take that. Put it in your alcohols.
Ta sẽ rung động nó. Các con hãy lấy nó. Cho vào rượu của các con.
Whenever you feel like drinking, you see, just think of Me.
Bất cứ khi nào các con cảm thấy muốn uống, các con thấy đó, chỉ cần nghĩ đến Ta.
Mother, Australian society expects the male
Thưa Mẹ, xã hội Úc mong đợi người đàn ông
to go out and drink with the boys fifteen pints every day
đi ra ngoài và uống với các chàng trai mười lăm vại bia mỗi ngày
and is part of being a man in Australian culture.
và đó là một phần của việc làm đàn ông trong văn hóa Úc.
That's the image that they expect of a man.
Đó là hình ảnh mà họ mong đợi ở một người đàn ông.
And because he doesn't do it, he thinks for that, you know,
Và bởi vì anh ấy không làm vậy, anh ấy nghĩ về điều đó, các con biết đấy,
"Am I a gay or am I a poof, or something like that?"
"Mình có phải là người đồng tính hay ẻo lả, hay đại loại thế không?"
Because he doesn't do that, you know?
Bởi vì anh ấy không làm thế, các con biết không?
Because he doesn't go out drinking.
Bởi vì anh ấy không đi uống rượu.
You see what happens, that...- He has to drink every day.-
Các con thấy điều gì xảy ra, rằng...- Anh ấy phải uống rượu mỗi ngày.-
No, but after Realization, means now you have your second birth,
Không, nhưng sau khi được Khai ngộ, nghĩa là bây giờ các con đã có lần sinh thứ hai,
So you are not born in Australia, you are born
Vậy nên các con không sinh ra ở Úc, các con được sinh ra
in the Kingdom of God.
trong Vương quốc của Thượng đế.
All right? So you are no more an Australian, you are a yogi.
Được chứ? Vậy nên các con không còn là người Úc nữa, các con là một yogi.
The whole thing that you get out of your birth is finished now.
Toàn bộ những gì các con có được từ sự ra đời của mình giờ đã kết thúc.
No more, you are a Yogi!
Không còn nữa, các con là một Yogi!
All over the world there are so many like that. They are all Yogis!
Trên khắp thế giới có rất nhiều người như vậy. Họ đều là các Yogi!
So these images may be for people who are not reborn.
Vậy nên những hình ảnh này có thể dành cho những người chưa được tái sinh.
But people who are reborn, are born in the Kingdom of God.
Nhưng những người được tái sinh, được sinh ra trong Vương quốc của Thượng đế.
They are governed by the God's wishes
Họ được cai quản bởi những mong muốn của Thượng đế
and God's laws, all right?
và luật lệ của Thượng đế, được chứ?
Take out your rings also, please.
Làm ơn hãy tháo nhẫn của các con ra.
Is he better?
Anh ấy khá hơn chưa?
Not feeling anything? Did you feel before?
Không cảm thấy gì sao? Trước đó con có cảm thấy không?
Now put your left hand on the liver.
Bây giờ hãy đặt tay trái của con lên gan.
All right? Better now?
Được chứ? Tốt hơn chưa?
Where is he catching?
Anh ấy bị tắc ở đâu?
Left Vishuddhi. I have a left Vishuddhi and little bit Swadhisthan.
Vishuddhi trái. Ta bị Vishuddhi trái và một chút Swadhisthan.
As a punishment for feeling guilty!
Như một hình phạt cho việc cảm thấy tội lỗi!
Keep your eyes open here.
Hãy mở mắt ở đây.
This is a punishment for feeling guilty, all right?
Đây là hình phạt cho việc cảm thấy tội lỗi, được chứ?
Better. What's it?
Tốt hơn rồi. Sao vậy?
It stopped shaking.
Nó hết rung rồi.
Put your right on the Mother Earth.
Đặt tay phải của con lên Mẹ Đất.
Let her put her right on the Mother Earth.
Để cô ấy đặt tay phải lên Mẹ Đất.
Right on the Mother Earth.
Tay phải lên Mẹ Đất.
And hold this hand up to Mother.
Và đưa tay này lên hướng về Mẹ.
Better? All right? This punishment helps!
Tốt hơn chưa? Được chứ? Hình phạt này có tác dụng đấy!
Better now? Not yet?
Tốt hơn chưa? Vẫn chưa sao?
Still on the heart. All right.
Vẫn ở tim. Được rồi.
Better ask the question of Holy Ghost.
Tốt hơn hãy hỏi câu hỏi về Đức Thánh Linh.
"Are you the Holy Ghost?"
"Mẹ có phải là Đức Thánh Linh không?"
Cold.
Mát.
Yes, I feel there cool.
Vâng, con cảm thấy mát ở đó.
That's the answer. All right? Good!
Đó là câu trả lời. Được chứ? Tốt!
Now let him also ask the same question.
Bây giờ hãy để anh ấy cũng hỏi câu hỏi tương tự.
"Mother, are You the Holy Ghost?" SM: Again!
"Thưa Mẹ, Mẹ có phải là Đức Thánh Linh không?" SM: Lần nữa!
"Mother, are you the Holy Ghost?"
"Thưa Mẹ, Mẹ có phải là Đức Thánh Linh không?"
"Mother are you the Holy Ghost?" I feel cool!
"Thưa Mẹ, Mẹ có phải là Đức Thánh Linh không?" Con cảm thấy mát!
Cool means truth, right?
Mát có nghĩa là sự thật, phải không?
Good. Same, you too ask the question.
Tốt. Tương tự, con cũng hỏi câu hỏi đó đi.
"Mother, are You the Holy Ghost? Mother, are You the Holy Ghost?"
"Thưa Mẹ, Mẹ có phải là Đức Thánh Linh không? Thưa Mẹ, Mẹ có phải là Đức Thánh Linh không?"
"Mother, are you the Holy Ghost?"
"Thưa Mẹ, Mẹ có phải là Đức Thánh Linh không?"
All right?
Được chứ?
It's better!
Tốt hơn rồi!
All right now? Nothing? All right, we have to see you.
Giờ ổn chưa? Không có gì sao? Được rồi, chúng ta phải xem xét trường hợp của con.
Good! Forget about everything now!
Tốt! Bây giờ hãy quên mọi thứ đi!
Past is past, finished!
Quá khứ đã là quá khứ, đã kết thúc!
You are a new born person. May God bless you! Better now?
Con là một người mới được tái sinh. Xin Thượng đế ban phước cho con! Tốt hơn chưa con?
Thank you, Mother!
Con cảm ơn Mẹ!
May God bless you! Now you have to progress further
Xin Thượng đế ban phước cho con! Bây giờ con phải tiến bộ hơn nữa
and give up all your drugs and everything, after some time.
và từ bỏ tất cả các chất kích thích và mọi thứ, sau một thời gian.
You will be perfectly all right. Good.
Con sẽ hoàn toàn ổn thôi. Tốt.
Tie it up yourself there, on top.
Tự mình buộc nó lại ở đó, trên đỉnh đầu.
Tie it up and knot it.
Buộc nó lại và thắt nút.
We'll do it again.
Chúng ta sẽ làm lại lần nữa.
Twice.
Hai lần.
Bandhans Mother, as well?
Cả bandhan nữa ạ, thưa Mẹ?
Good. We'll tell him. Now.
Tốt. Chúng ta sẽ nói với anh ấy. Bây giờ.
Let us see two other people.
Để chúng ta xem hai người khác.
-This lady.- This gentleman also, we should see.
-Người phụ nữ này.- Người đàn ông này cũng vậy, chúng ta nên xem.
Still here. Come along forward little bit.
Vẫn ở đây. Tiến lên một chút đi con.
You come along, here. Come forward little bit.
Con đến đây. Tiến lên một chút.
Come forward [unclear].
Tiến lên phía trước [không rõ].
I remember.
Ta nhớ.
After lifting the energy, after lifting the Kundalini
Sau khi đưa năng lượng đi lên, sau khi đưa Kundalini đi lên
like this, you start feeling [unclear].
như thế này, các con bắt đầu cảm nhận được [không rõ].
And there is the bandhan, which is [unclear].
Và có bandhan, đó là [không rõ].
Better? Still here.
Tốt hơn chưa? Vẫn ở đây.
Very tough.
Rất khó.
Around you is like a protective shield.
Xung quanh con giống như một tấm khiên bảo vệ.
Seven. Seven is a good auspicious number.
Bảy. Số bảy là một con số tốt lành.
Herbert?
Herbert?
Can you, can you light this for Me, please?
Con có thể, con có thể thắp cái này cho Ta được không?
Bandhan is very useful, any time, any time you need.
Bandhan rất hữu ích, bất cứ lúc nào, bất cứ khi nào con cần.
So, how did you feel? - Cooler.-
Vậy, con cảm thấy thế nào? - Mát hơn.-
Cooler, yes,(-Cool breeze-),  all right, let's see.
Mát hơn, vâng,(-Luồng gió mát-), được rồi, để xem.
What about this lady?
Còn người phụ nữ này thì sao?
Is she Australian?
Cô ấy là người Úc phải không?
Also half Indian?
Cũng là một nửa người Ấn Độ?
No Mother, half Mediteranean, not Australian.
Không thưa Mẹ, một nửa là người Địa Trung Hải, không phải người Úc.
Half-Mediteranean, Mother. Egypt.
Một nửa người Địa Trung Hải, thưa Mẹ. Ai Cập.
Egyptian. Egypt? Egypt is very good.
Người Ai Cập. Ai Cập? Ai Cập rất tốt.
So.
Vậy.
Good? Better?
Tốt không? Tốt hơn không?
You have a liver problem, sir. A very bad one. Sure?
Ông có vấn đề về gan. Một vấn đề rất tệ. Chắc chứ?
You have. All right.
Ông có đấy. Được rồi.
Now you sit down there and put your right hand towards Me
Bây giờ ông ngồi xuống đó và đưa tay phải về phía Ta
and left hand on the Mother Earth.
và tay trái đặt trên Mẹ Đất.
You too! You have a bad liver. Do you know that?
Con cũng vậy! Con bị gan yếu. Con có biết điều đó không?
All right. You put your right hand towards Me
Được rồi. Con đưa tay phải về phía Ta
and left hand on the Mother Earth.
và tay trái đặt trên Mẹ Đất.
Right hand towards Me, like this
Tay phải hướng về Ta, như thế này
He's all right. Y:Just put your two hands towards Mother.
Anh ấy ổn rồi. Y: Chỉ cần đưa hai tay về phía Mẹ.
Are you feeling the cool breeze?
Con có cảm nhận được luồng gió mát không?
A little cooler.
Mát hơn một chút.
Close your eyes! Let's see.
Nhắm mắt lại! Để xem nào.
Still shaking, Mother.
Vẫn còn rung, thưa Mẹ.
The Hamsa.
Luân xa Hamsa.
Better?
Tốt hơn chưa?
You put your left hand on the earth and right hand towards Me.
Con đặt tay trái trên đất và tay phải hướng về Ta.
Have you sun tanned yourself or what?
Con đã tắm nắng hay sao?
You don't do that, not good!
Con đừng làm vậy, không tốt đâu!
Very bad for your liver, very bad for your skin.
Rất hại cho gan của con, rất hại cho da của con.
And in the long run it's very, very bad.
Và về lâu dài thì rất, rất tệ.
It can create very serious problem. All right? There's no need!
Nó có thể tạo ra vấn đề rất nghiêm trọng. Được chứ? Không cần thiết đâu!
You look nice without it, isn't it?
Trông con vẫn đẹp mà không cần nó, phải không?
I'm surprised, that they talk of racialism
Ta ngạc nhiên, rằng họ nói về chủ nghĩa phân biệt chủng tộc
and they don't like people who are black.
và họ không thích những người da đen.
And here they are making themselves black.
Và ở đây họ lại đang làm cho mình trở nên đen.
How do you explain this? Isn't it absurd?
Các con giải thích điều này thế nào? Thật vô lý phải không?
It is very absurd this discrimination against black people.
Sự phân biệt đối xử với người da đen này rất vô lý.
Everybody trying to be black, then, why?
Mọi người đều cố gắng để có làn da đen, vậy thì tại sao?
Either you have this or that.
Hoặc là các con có cái này hoặc cái kia.
Don't think about too much. Just, just feel it, just.
Đừng suy nghĩ quá nhiều. Chỉ cần, chỉ cần cảm nhận nó, chỉ vậy thôi.
It's a little bit warm there, that's what he's saying,
Chỗ đó hơi ấm một chút, đó là điều anh ấy đang nói,
it's a little bit warm there but it's cool there.
chỗ đó hơi ấm một chút nhưng chỗ kia thì mát.
So if you feel the difference, means [unclear].
Vì vậy, nếu các con cảm thấy sự khác biệt, có nghĩa là [không rõ].
Is she that tensed?
Cô ấy căng thẳng đến vậy sao?
Is it not all right? I think he is all right. This one is all right.
Không ổn sao? Ta nghĩ anh ấy ổn. Người này ổn.
Better now?
Tốt hơn rồi chứ?
[unclear]
[không rõ]
How is she?
Cô ấy thế nào rồi?
I think she is all right. She's all right. You look after her.
Ta nghĩ cô ấy ổn. Cô ấy ổn. Con hãy chăm sóc cô ấy.
It's better. Now you sit down. Now better?
Tốt hơn rồi. Bây giờ con ngồi xuống đi. Tốt hơn rồi chứ?
This gentleman, left to the right, just put it.
Quý ông này, từ trái sang phải, cứ đặt nó đi.
Are you better now? Sit down properly.
Con khá hơn chưa? Ngồi xuống cho ngay ngắn.
Sit down. The same way as you have been sitting. How is she?
Ngồi xuống đi. Giống như cách con đã ngồi. Cô ấy thế nào rồi?
I'm just anxious.
Ta chỉ lo lắng thôi.
And yesterday you felt the cool breeze?
Và hôm qua con có cảm nhận được luồng gió mát không?
I was feeling a lot of heat in the hands.
Con cảm thấy rất nóng ở tay.
A lot of heat in the right hand and
Rất nóng ở tay phải và
a bit of shaking on the right, Mother.
hơi run ở bên phải, thưa Mẹ.
Now put your left hand on the [Mother Earth]. Yes, outside, yes.
Bây giờ đặt tay trái của con lên [Mẹ Đất]. Đúng vậy, bên ngoài, đúng vậy.
What work do you do?
Con làm nghề gì?
Teacher.
Giáo viên.
Better ask the question.
Tốt hơn là hãy hỏi câu hỏi.
She's a teacher.
Cô ấy là một giáo viên.
"Mother, are You the teacher of the teachers?"
"Mẹ ơi, Mẹ có phải là Thầy của các bậc Thầy không?"
Just ask the question, "Are You the teacher of all the teachers?"
Chỉ cần hỏi câu hỏi, "Mẹ có phải là Thầy của tất cả các bậc Thầy không?"
"Mother, are You the teacher of all the teachers?"
"Mẹ ơi, Mẹ có phải là Thầy của tất cả các bậc Thầy không?"
Put your hand there, on the Mother Earth. It's important.
Đặt tay của con ở đó, trên Mẹ Đất. Điều đó quan trọng.
Ask the question?
Hỏi câu hỏi đi?
"Are You the teacher of all the teachers?"
"Mẹ có phải là Thầy của tất cả các bậc Thầy không?"
Again. "Mother...
Lần nữa. "Mẹ ơi...
"Mother, are You the teacher of all the teachers?"
"Mẹ ơi, Mẹ có phải là Thầy của tất cả các bậc Thầy không?"
"Are You the teacher of all the teachers?"
"Mẹ có phải là Thầy của tất cả các bậc Thầy không?"
Getting?
Cảm nhận được chưa?
This is [unclear] impossible, Mother.
Điều này [không rõ] là không thể, thưa Mẹ.
Is there? Now ask ten times, so that it's clearer.
Có sao? Bây giờ hãy hỏi mười lần, để nó rõ ràng hơn.
"Mother, are You the teacher of all the teachers?"
"Mẹ ơi, Mẹ có phải là Thầy của tất cả các bậc Thầy không?"
All right? That's the answer.
Được chứ? Đó là câu trả lời.
Ask. It's all right. It's done, it's flowing.
Hỏi đi. Không sao đâu. Xong rồi, nó đang tuôn chảy.
Close your eyes!
Nhắm mắt lại!
Forgive. Forgive all the students, first of all.
Tha thứ. Trước hết, hãy tha thứ cho tất cả học sinh.
That's what I'm caring for.
Đó là điều Ta đang quan tâm.
Just forgive them! They are good.
Cứ tha thứ cho chúng! Chúng là những đứa trẻ ngoan.
I have a knot in my stomach yet.
Con vẫn còn cảm thấy thắt ruột.
Yes, I know. They can be horrible nuisance.
Vâng, Ta biết. Chúng có thể là những kẻ phiền toái kinh khủng.
Now you see, because parents don't look after their children,
Bây giờ các con thấy đó, vì cha mẹ không chăm sóc con cái của họ,
no training, no discipline,
không rèn luyện, không kỷ luật,
they just know how to laugh and mock at the teachers.
chúng chỉ biết cười và chế nhạo giáo viên."
Not in India. In India is not so. But otherwise...
Không phải ở Ấn Độ. Ở Ấn Độ thì không như vậy. Nhưng ở nơi khác thì...
- Thank you! - May God bless you!
- Cảm ơn Mẹ! - Xin Thượng đế ban phước cho các con!
Now you know how important is this work, you see?
Giờ các con thấy công việc này quan trọng thế nào rồi chứ?
We have to also transform the children,
Chúng ta cũng phải chuyển hóa những đứa trẻ,
so they become good, happy children, secured,
để chúng trở thành những đứa trẻ ngoan, vui vẻ, được bảo bọc,
feeling the love of God. See, they will improve a lot.
cảm nhận được tình yêu của Thượng đế. Các con thấy đó, chúng sẽ tiến bộ rất nhiều.
All right? May God bless you!
Được chứ? Xin Thượng đế ban phước cho các con!
This lady, how is she?
Cô này, cô ấy thế nào rồi?
Just see! Come along!
Cứ xem đi! Lại đây!
This one is all right? He's good!
Anh này ổn chứ? Anh ấy tốt đấy!
He's really good. You didn't go to any guru, anyone?
Anh ấy thực sự tốt. Con không theo đạo sư nào, không theo ai cả phải không?
No, not really, no. I've done some reading.
Dạ không, không hẳn ạ. Con có đọc một vài sách.
SM: Reading only. Y: No, not seeing, not visiting any ashrams.
SM: Chỉ đọc thôi. Y: Dạ không, không gặp gỡ, không đến tu viện nào cả.
Thank God.
Tạ ơn Thượng đế.
Otherwise I have to clear everyone...
Nếu không thì Ta phải thanh tẩy cho mọi người...
Now, you've been to someone?
Nào, con đã theo ai chưa?
He's been to Yogi Mahajan too.
Anh ấy cũng đã theo Yogi Mahajan.
Yes? And who else? - Nobody else is.-
Vậy sao? Còn ai nữa không? - Không còn ai khác ạ.-
Only Yogi Mahajan?! Yogi Mahajan is giving Me problem.
Chỉ Yogi Mahajan thôi sao?! Yogi Mahajan đang gây rắc rối cho Ta.
He did all kinds of things, Yogi, to begin with. Now, you can...
Ông ta đã làm đủ thứ chuyện, Yogi, ngay từ đầu. Giờ, con có thể...
He did all kinds of other things. When did you go to Yogi Mahajan?
Ông ta đã làm đủ thứ chuyện khác. Con đến gặp Yogi Mahajan khi nào?
Before or after he got his Realization?
Trước hay sau khi ông ta được Khai ngộ?
When did you go to him?
Con đến gặp ông ta khi nào?
About two years ago, Mother.
Khoảng hai năm trước, thưa Mẹ.
Did he talk of Sahaja Yoga at that time?
Lúc đó ông ta có nói về Sahaja Yoga không?
Background is Egyptian.
Nền tảng là Ai Cập.
Background is Egyptian, Mother. About half and half.
Nền tảng là Ai Cập, thưa Mẹ. Khoảng một nửa.
How is it?
Thế nào rồi?
Now which guru you have been to? Somebody, did you go?  No one.
Con đã theo đạo sư nào? Ai đó, con có theo không? Không ai cả.
The Egyptians believe in the mummies and all that.
Người Ai Cập tin vào xác ướp và những thứ tương tự.
I'm Jewish by religion, Jewish.
Tôn giáo của con là Do Thái, Do Thái giáo.
That's it!
Chính là nó!
For Jews you have to ask one question, all right, if you don't mind.
Đối với người Do Thái, con phải hỏi một câu, được chứ, nếu con không phiền.
Say "Mother, was Christ the son of God?"
Hãy nói "Thưa Mẹ, Chúa Giê-Su có phải là con của Thượng đế không?"
Touch.
Touché.
All right, just ask Me! In asking there is no harm!
Được rồi, cứ hỏi Ta đi! Hỏi thì có hại gì đâu!
All right? If I am the truth you will know it.
Được chứ? Nếu Ta là chân lý, con sẽ biết.
All right? Let's have it's answer.
Được chứ? Hãy xem câu trả lời là gì.
"Mother, was Christ the son of God?"
"Thưa Mẹ, Chúa Giê-Su có phải là con của Thượng đế không?"
All right, just put it up. Again!
Được rồi, cứ đưa tay lên. Lần nữa!
All right. Got it.
Được rồi. Cảm nhận được rồi.
All right? Feeling the cool in the hands?
Được chứ? Cảm nhận được luồng mát trong tay không?
I say what does it matter.
Con nói điều đó có quan trọng gì đâu.
Is it coming in the hand?
Nó có đến trong tay không?
I don't know what I'm supposed to feel.
Con không biết mình phải cảm nhận điều gì.
Are you feeling cool breeze in the hands?
Con có cảm nhận được luồng gió mát trong tay không?
No, I'm feeling a concentration of heat
Không, con đang cảm thấy một luồng hơi nóng tập trung
in the centre of both the palms.
ở giữa hai lòng bàn tay.
Very sharp concentration.
Sự tập trung rất rõ rệt.
You have to believe in Christ. He was!
Con phải tin vào Chúa Giê-Su. Ngài chính là như vậy!
You can't help it! You can't deny the truth. He was!
Con không thể làm khác được! Con không thể chối bỏ sự thật. Ngài chính là như vậy!
See, Jews said, didn't deny him because they believed
Thấy không, người Do Thái đã nói, không chối bỏ Ngài vì họ tin rằng
that "we must suffer", alright?
"chúng ta phải chịu đau khổ", được chứ?
So they did suffer. Now at least, believe in Him!
Vì vậy họ đã phải chịu đau khổ. Giờ thì ít nhất, hãy tin vào Ngài!
I believe in suffering.
Con tin vào sự đau khổ.
Still? Then you'll have another Hitler.
Vẫn vậy sao? Vậy thì các con sẽ có một Hitler khác.
You want another Hitler to come in?
Các con muốn một Hitler khác xuất hiện sao?
I think every Jew is his own Hitler.
Ta nghĩ mỗi người Do Thái là Hitler của chính họ.
That's it. So what? Don't be against yourself.
Chính là vậy. Thì sao chứ? Đừng chống lại chính mình.
God has made you to be happy, not to suffer.
Thượng đế tạo ra các con để được hạnh phúc, không phải để đau khổ.
Wrong ideas about God. Absolutely wrong ideas.
Những ý nghĩ sai lầm về Thượng đế. Hoàn toàn sai lầm.
It's very, very wrong ideas you have. How can God make you suffer?
Các con có những ý nghĩ rất, rất sai lầm. Làm sao Thượng đế có thể khiến các con đau khổ được?
I don't know how these ideas came to you.
Ta không biết những ý nghĩ này đến với các con từ đâu.
It's like it's burning! [unclear].
Nó như đang cháy vậy! [không rõ].
Now you want to suffer, so the burning is there.
Giờ các con muốn đau khổ, nên sự nóng rát mới ở đó.
Now just say: "I don't want to suffer Mother, anymore!"
Bây giờ hãy nói: "Thưa Mẹ, con không muốn đau khổ nữa!"
I don't want to suffer anymore.
Con không muốn đau khổ nữa.
Again, Say that.
Lần nữa, hãy nói đi.
"I don't want to suffer anymore."
"Con không muốn đau khổ nữa."
"Mother, I don't want to suffer anymore."
"Thưa Mẹ, con không muốn đau khổ nữa."
Better, you see? Is cooler now?
Tốt hơn rồi, thấy không? Mát hơn chưa?
Better?
Tốt hơn chưa?
This one is very, very hot.
Cái này rất, rất nóng.
Just see. You can see clear, the truth, before yourself.
Hãy nhìn xem. Các con có thể thấy rõ sự thật, ngay trước mắt mình.
See, that you should feel such heat.
Thấy không, các con cảm thấy sức nóng như vậy.
This is anti-God activity to ask for suffering.
Việc đòi hỏi sự đau khổ là một hành động chống lại Thượng đế.
Supposing you have a mother or you are a mother
Giả sử các con có một người mẹ hoặc các con là một người mẹ
and if your child says: "Oh, I want to suffer."
và nếu con của các con nói: "Ồ, con muốn đau khổ."
It's too much for a mother to see the child suffering.
Thật quá sức chịu đựng đối với một người mẹ khi thấy con mình đau khổ.
Greater suffering than the child has.
Nỗi đau khổ còn lớn hơn cả đứa trẻ.
It's some sort of a sadism, I think, to torture God.
Ta nghĩ đó là một kiểu bạo dâm, để hành hạ Thượng đế.
Isn't it? Why should you suffer?
Không phải sao? Tại sao các con phải đau khổ?
It's absurd! God will never like you to suffer.
Thật vô lý! Thượng đế sẽ không bao giờ muốn các con đau khổ.
Why will He? He was not created you on this earth to suffer.
Tại sao Ngài lại muốn vậy? Ngài không tạo ra các con trên trái đất này để đau khổ.
Did you suffer to become human beings?
Các con có phải chịu đau khổ để trở thành con người không?
No, I did not, at all. Then why should you suffer now?
Không, Ta hoàn toàn không. Vậy tại sao bây giờ các con phải đau khổ?
It's all mental activity.
Tất cả đều là hoạt động của tâm trí.
Something you must find out to hit yourself, isn't it?
Các con phải tìm ra điều gì đó để tự dằn vặt mình, phải không?
All right. Better.
Được rồi. Tốt hơn rồi.
Have faith in yourself.
Hãy có niềm tin vào chính mình.
The whole of Bible, if you read,
Toàn bộ Kinh Thánh, nếu các con đọc,
I don't find anywhere written, that you must suffer.
Ta không thấy nơi nào viết rằng các con phải đau khổ.
You feel like cool in hand now?
Bây giờ các con có cảm thấy mát trong tay không?
Oh, it's there.
Ồ, nó ở đó.
What about the Son?
Còn Con Trai thì sao?
"Thou art my shepherd." That's in the Bible.
"Ngài là người chăn dắt tôi." Điều đó có trong Kinh Thánh.
"The Lord is my shepherd."
"Chúa là người chăn dắt tôi."
That's in the Tora. Then how?
Điều đó có trong kinh Tora. Vậy thì sao?
What did David say?
Vua David đã nói gì?
Did he say "I want to suffer"?
Ông ấy có nói "Tôi muốn đau khổ" không?
From where did these Jews get this idea?
Những người Do Thái có ý nghĩ này từ đâu?
It's very bad! Makes God suffer much more.
Nó rất tệ! Khiến Thượng đế đau khổ nhiều hơn nữa.
All right?
Được chứ?
-It's quite a lot of Vishuddhi here, Mother.-  Too much.
-Ở đây có khá nhiều Vishuddhi, thưa Mẹ.- Quá nhiều.
- Especially on the left.-
- Đặc biệt là bên trái.-
Now don't feel guilty, for asking for suffering.
Bây giờ đừng cảm thấy tội lỗi, vì đã đòi hỏi sự đau khổ.
Now don't feel guilty.
Bây giờ đừng cảm thấy tội lỗi.
All right. How are you? Are you also a Jew?
Được rồi. Con thế nào? Con cũng là người Do Thái à?
[unclear]
[không rõ]
Now, we have many Jews who are yogis, you see?
Này, chúng ta có nhiều người Do Thái là hành giả yoga, các con thấy không?
We have many Jews who are yogis.
Chúng ta có nhiều người Do Thái là hành giả yoga.
They've lost all that.
Họ đã mất tất cả những điều đó.
And then what happened later on, see, they suffered.
Và rồi chuyện gì xảy ra sau đó, thấy không, họ đã phải chịu đựng.
But the suffering did not transform the Jews. Just see that!
Nhưng sự đau khổ đó không chuyển hóa người Do Thái. Cứ xem đi!
If after all that exodus and all those problems they had
Nếu sau tất cả cuộc di cư và tất cả những vấn đề họ gặp phải
they became more cruel people.
họ lại trở thành những người tàn nhẫn hơn.
How they behave now? Recently you saw them? Where they killed.
Bây giờ họ hành xử thế nào? Gần đây các con có thấy họ không? Nơi họ đã giết người.
There's no transformation. This suffering has given them
Không có sự chuyển hóa nào cả. Sự đau khổ này đã mang lại cho họ
a condition which is very volatile and extremely violent.
một trạng thái rất dễ biến đổi và cực kỳ bạo lực.
And the reaction.
Và sự phản ứng.
Instead of making them peaceful people,
Thay vì khiến họ trở thành những người ôn hòa,
kind people, compassionate people, isn't it?
những người tử tế, những người giàu lòng trắc ẩn, phải không?
How they behaved?
Họ đã hành xử như thế nào?
There's no transformation through this suffering.
Không có sự chuyển hóa nào thông qua sự đau khổ này.
On the contrary, it's very dangerous to suffer.
Ngược lại, chịu đựng đau khổ là rất nguy hiểm.
Those who suffer become reactionaries.
Những người chịu đau khổ trở nên phản động.
And bitter.
Và cay đắng.
Ah, better. - It's good!-
À, tốt hơn rồi. - Tốt lắm!-
Come forward! Now, are you a Jew?
Tiến lên nào! Này, con có phải người Do Thái không?
So what are you? - Nothing. - Nothing.
Vậy con là gì? - Không gì cả. - Không gì cả.
How do you all get these claws? - Because of the machines.-
Sao các con lại có những móng vuốt này? - Vì máy móc ạ.-
Now, better.
Giờ tốt hơn rồi.
Close your eyes!
Nhắm mắt lại!
10% in this country, Mother.
10% ở đất nước này, thưa Mẹ.
And rising, somebody says.
Và đang tăng lên, có người nói vậy.
Your forefathers have worked for you. This kind for you I think.
Tổ tiên của các con đã làm việc vì các con. Ta nghĩ loại này là dành cho các con.
How is she?
Cô ấy thế nào rồi?
There's a little Nabhi, it shows.
Có một chút ở Nabhi, nó cho thấy.
Little yellow on the hands as well.
Tay cũng hơi vàng.
What work you do? - I'm a teacher.-
Con làm nghề gì? - Con là giáo viên ạ.-
Let her put left hand on her stomach. Ask her.
Bảo cô ấy đặt tay trái lên bụng. Hỏi cô ấy.
"Mother, are you the teacher of the teachers?" Yes?
"Thưa Mẹ, Mẹ có phải là Đạo sư của các Đạo sư không?" Phải không?
"Mother, are you the teacher of the teachers?"
"Thưa Mẹ, Mẹ có phải là Đạo sư của các Đạo sư không?"
Say it again! Say, ten times you have to say!
Nói lại đi! Nói đi, con phải nói mười lần!
All right?
Được chứ?
Better. Do you [unclear]?
Tốt hơn rồi. Con có [không rõ]?
Little in the hand?
Hơi hơi trong tay?
To the right? Twice try it.
Sang bên phải? Thử hai lần đi.
Put your left hand.
Đặt tay trái của con xuống.
It's all right? Forgive, just forgive.
Được rồi chứ? Tha thứ, cứ tha thứ đi.
Warren? Just see this gentleman!
Warren? Xem quý ông này đi